welcome to category five technology TV
కేటగిరీ ఐదు టెక్నాలజీ టీవీకి స్వాగతం
it's episode number 616 so nice to see
ఇది ఎపిసోడ్ నంబర్ 616 చూడటానికి చాలా బాగుంది
you and this Sasha yes where's your
మీరు మరియు ఈ సాషా అవును మీది ఎక్కడ ఉంది
computer well yours are how are you
కంప్యూటర్ మీదే మీరు ఎలా ఉన్నారు
gonna follow the chat room and do all
చాట్ గదిని అనుసరించి అన్నింటినీ చేయబోతున్నారు
those kinds of things I need a computer
ఆ రకమైన విషయాలు నాకు కంప్యూటర్ అవసరం
oh let me hook you up what check out
ఓహ్ చెక్ అవుట్ ఏమిటో మీకు తెలియజేయండి
this little SP that's not a computer
ఈ చిన్న ఎస్పీ అది కంప్యూటర్ కాదు
that's a tic tac this little thing is a
ఈ చిన్న విషయం ఒక టిక్ టాక్
single-board computer we've got beau
సింగిల్-బోర్డ్ కంప్యూటర్ మనకు అందంగా ఉంది
here from Ameritrade who's gonna be
ఇక్కడ అమెరిట్రేడ్ నుండి ఎవరు ఉంటారు
showing us some of the exciting things
కొన్ని ఉత్తేజకరమైన విషయాలను మాకు చూపుతుంది
that he has brought in his bag fighting
అతను తన బ్యాగ్ పోరాటంలో తీసుకువచ్చాడు
adult and that is pretty cool we're
వయోజన మరియు మేము చాలా బాగుంది
gonna learn what that one is as well as
అది ఏమిటో తెలుసుకోబోతున్నాను
some other things and find out how
కొన్ని ఇతర విషయాలు మరియు ఎలా తెలుసుకోండి
single-board computers are
సింగిల్-బోర్డు కంప్యూటర్లు
revolutionising the enterprise and their
సంస్థ మరియు వారి విప్లవాత్మక
data centers stick around get chatting
డేటా సెంటర్లు చాటింగ్ పొందడానికి చుట్టూ ఉంటాయి
this is category 5 technology TV
ఇది కేటగిరీ 5 టెక్నాలజీ టీవీ
our live recordings are trusted only to
మా ప్రత్యక్ష రికార్డింగ్‌లు మాత్రమే విశ్వసించబడతాయి
solid-state drives by Kingston
కింగ్స్టన్ చేత ఘన-స్థితి డ్రైవ్‌లు
technology revive your computer with
సాంకేతికత మీ కంప్యూటర్‌ను పునరుద్ధరిస్తుంది
improved performance and reliability
మెరుగైన పనితీరు మరియు విశ్వసనీయత
over traditional hard drives with
సాంప్రదాయ హార్డ్ డ్రైవ్‌లతో
Kingston SSDs category 5 TV streams live
కింగ్‌స్టన్ ఎస్‌ఎస్‌డిల వర్గం 5 టీవీ ప్రసారాలు ప్రత్యక్షంగా ఉన్నాయి
with Telestream Wirecast and nimble
టెలిస్ట్రీమ్ వైర్‌కాస్ట్ మరియు అతి చురుకైన
streamers tune in every week on roku
స్ట్రీమర్లు రోకులో ప్రతి వారం ట్యూన్ చేస్తారు
Kodi Plex and other HLS video players
కోడి ప్లెక్స్ మరియు ఇతర హెచ్‌ఎల్‌ఎస్ వీడియో ప్లేయర్‌లు
for local show times visit category 5 TV
స్థానిక ప్రదర్శన సమయాల కోసం వర్గం 5 టీవీని సందర్శించండి
category 5 TV is a member of the tech
వర్గం 5 టీవీ టెక్ సభ్యుడు
podcast network if it stuck it's here
పోడ్కాస్ట్ నెట్‌వర్క్ ఇరుక్కుపోతే అది ఇక్కడ ఉంది
cat 5 dot TV slash ppm and the
పిల్లి 5 డాట్ టీవీ స్లాష్ పిపిఎం మరియు
International Association of internet
ఇంటర్నేషనల్ అసోసియేషన్ ఆఫ్ ఇంటర్నెట్
broadcasters cat 5 TV slash ia IB
ప్రసారకులు పిల్లి 5 టీవీ స్లాష్ ia IB
welcome to the show everybody my name is
నా పేరు ఉన్న ప్రతి ఒక్కరికీ ప్రదర్శనకు స్వాగతం
Robby Ferguson I am Sasha Rickman Jeff
రాబీ ఫెర్గూసన్ నేను సాషా రిక్మాన్ జెఫ్
Weston great to see it Before we jump
మేము దూకడానికి ముందు వెస్టన్ చాలా బాగుంది
into a very exciting show this week I
ఈ వారం నేను చాలా ఉత్తేజకరమైన ప్రదర్శనగా
want to remind you to subscribe to us on
మాకు సభ్యత్వాన్ని పొందమని మీకు గుర్తు చేయాలనుకుంటున్నాను
YouTube click that bell as well and
YouTube ఆ గంటను క్లిక్ చేయండి మరియు
that's going to ensure that you receive
మీరు అందుకున్నారని నిర్ధారించుకోబోతున్నారు
a notification every time we post a new
మేము క్రొత్తదాన్ని పోస్ట్ చేసిన ప్రతిసారీ నోటిఫికేషన్
and exciting content folks I am very
మరియు ఉత్తేజకరమైన కంటెంట్ చేసారో నేను చాలా
very pleased to have Bo with us from a
ఒక నుండి మాతో బో కలిగి ఉండటం చాలా సంతోషంగా ఉంది
marriage ride bo great to see you thanks
మీకు ధన్యవాదాలు చూడటానికి వివాహ రైడ్ చాలా బాగుంది
for having thanks for making the trip oh
యాత్ర చేసినందుకు ధన్యవాదాలు
it's a pleasure bo made the the trek
ఇది ట్రెక్ చేసిన ఆనందం
with his wife rosemary all the way from
తన భార్య రోజ్మేరీతో అన్ని మార్గం
sunny California to our beautiful city
ఎండ కాలిఫోర్నియా మా అందమైన నగరానికి
of sunny berry this week and we're gonna
ఈ వారం ఎండ బెర్రీ మరియు మేము వెళ్తున్నాము
be talking a lot about a single board
ఒకే బోర్డు గురించి చాలా మాట్లాడటం
computing in the enterprise and in the
ఎంటర్ప్రైజ్ మరియు లో కంప్యూటింగ్
data center that sounds like a good
డేటా సెంటర్ మంచిదిగా అనిపిస్తుంది
thing to talk about mm-hmm so let's
mm-hmm గురించి మాట్లాడవలసిన విషయం కాబట్టి చూద్దాం
let's jump right into it first of all
మొదట దానిలోకి దూకుదాం
can you tell us a little bit about
మీరు మాకు కొంచెం చెప్పగలరా?
Ameritrade how you guys got started I
మీరు ఎలా ప్రారంభించారో అమెరిట్రేడ్ నేను
mean single board computers themselves
సింగిల్ బోర్డ్ కంప్యూటర్లు అంటే
are a very new thing yeah
అవును చాలా క్రొత్త విషయం
relatively speaking in the in the grand
సాపేక్షంగా గ్రాండ్ లో మాట్లాడటం
scheme of computing right and they're
కంప్యూటింగ్ యొక్క పథకం మరియు అవి ఉన్నాయి
really making a lot of they're changing
నిజంగా వారు చాలా మారుతున్నారు
a lot of markets and a lot of industries
చాలా మార్కెట్లు మరియు చాలా పరిశ్రమలు
how do you get involved in in becoming
అవ్వడంలో మీరు ఎలా పాల్గొంటారు
one of the most respected and most well
అత్యంత గౌరవనీయమైన మరియు బాగా ఒకటి
known sales Depot's for single board
సింగిల్ బోర్డ్ కోసం తెలిసిన అమ్మకాల డిపో
computers well first of all I'm honored
కంప్యూటర్లు మొదట నేను గౌరవించబడ్డాను
that you say that Center story true
మీరు సెంటర్ కథ నిజమని చెప్పారు
story secondly so I heard about the
కథ రెండవది కాబట్టి నేను దాని గురించి విన్నాను
Raspberry Pi before it was launched and
రాస్ప్బెర్రీ పై ప్రారంభించటానికి ముందు మరియు
I said I need to get one of these things
నేను వీటిలో ఒకదాన్ని పొందవలసి ఉందని చెప్పాను
because I've always been a tinkerer
ఎందుకంటే నేను ఎప్పుడూ టింకరర్
programmer restaurant electronics you
ప్రోగ్రామర్ రెస్టారెంట్ ఎలక్ట్రానిక్స్ మీరు
know I let a lot of smoke out of a lot
నాకు చాలా పొగ త్రాగడానికి తెలుసు
of components over the years and
సంవత్సరాలుగా భాగాలు మరియు
and so anyway the Raspberry Pi one was
కాబట్టి ఏమైనప్పటికీ రాస్ప్బెర్రీ పై ఒకటి
announced they didn't call it the one at
వారు దీనిని పిలవలేదని ప్రకటించారు
the time because it was the only one it
సమయం ఎందుకంటే ఇది ఒక్కటే
was the first and and I got my first
మొదటిది మరియు నేను నా మొదటిదాన్ని పొందాను
Raspberry Pi in the first batch they
మొదటి బ్యాచ్‌లో రాస్‌ప్బెర్రీ పై
shipped out and I put the distro on it
రవాణా చేయబడింది మరియు నేను దానిపై డిస్ట్రోను ఉంచాను
on an SD card and played with it I was
ఒక SD కార్డ్‌లో మరియు దానితో నేను ఆడాను
trying to build a surveillance camera
నిఘా కెమెరాను నిర్మించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు
basically that okay processes all of the
ప్రాథమికంగా ఆ అన్నింటినీ ప్రాసెస్ చేస్తుంది
all the data all the information the
అన్ని డేటా మొత్తం సమాచారం
video frames and everything on the
వీడియో ఫ్రేమ్‌లు మరియు ప్రతిదీ
camera and only when it has a finished
కెమెరా మరియు అది పూర్తయినప్పుడు మాత్రమే
product that sends it to a server so so
దానిని సర్వర్‌కు పంపే ఉత్పత్తి
kenny takes care of the transcoding and
కెన్నీ ట్రాన్స్కోడింగ్ యొక్క జాగ్రత్త తీసుకుంటుంది మరియు
everybody so it most IP cameras are
ప్రతి ఒక్కరూ కాబట్టి ఇది చాలా IP కెమెరాలు
really noisy on the network because you
నెట్‌వర్క్‌లో నిజంగా శబ్దం
got a ping every frame okay an
ప్రతి ఫ్రేమ్‌కు పింగ్ వచ్చింది
interesting you have a big server like
ఆసక్తికరంగా మీకు పెద్ద సర్వర్ ఉంది
we had been installing some server or
మేము కొన్ని సర్వర్‌ను ఇన్‌స్టాల్ చేస్తున్నాము లేదా
some odd IP camera systems for customers
కస్టమర్ల కోసం కొన్ని బేసి ఐపి కెమెరా సిస్టమ్స్
and you could put in this huge server
మరియు మీరు ఈ భారీ సర్వర్‌లో ఉంచవచ్చు
yeah
అవును
thousands of dollars in in iraq and
ఇరాక్ మరియు వేల డాలర్లు
maybe get 20 something cameras on it Wow
దానిపై 20 ఏదో కెమెరాలను పొందవచ్చు
yeah because that's all the networking
అవును ఎందుకంటే అన్ని నెట్‌వర్కింగ్
you know the network could be saturated
నెట్‌వర్క్ సంతృప్తమవుతుందని మీకు తెలుసు
also depending on how much data like if
డేటా ఎంత ఇష్టం అనే దానిపై కూడా ఆధారపడి ఉంటుంది
you want to do 1080p 30 frames per
మీరు 1080p 30 ఫ్రేమ్‌లను చేయాలనుకుంటున్నారు
second forget it yeah you know that's
రెండవది మరచిపోండి అవును అది మీకు తెలుసు
not gonna happen so well maybe with one
ఒకదానితో బాగా జరగదు
camera but sure yeah that was 20
కెమెరా కానీ ఖచ్చితంగా 20 అని
something camera yes right and so we'd
ఏదో కెమెరా అవును మరియు మేము కోరుకుంటున్నాము
be going to these server closets and
ఈ సర్వర్ అల్మారాలకు వెళుతుంది మరియు
they'd be so hot because the server is
సర్వర్ కాబట్టి అవి చాలా వేడిగా ఉంటాయి
like just working its tail off trying to
ప్రయత్నిస్తున్నప్పుడు దాని తోక పని చేయడం వంటిది
process all of these video streams or
ఈ వీడియో స్ట్రీమ్‌లన్నింటినీ ప్రాసెస్ చేయండి లేదా
all these actually snapshots from these
ఇవన్నీ వాస్తవానికి వీటి నుండి స్నాప్‌షాట్‌లు
IP cameras yeah I'm doing motion
IP కెమెరాలు అవును నేను మోషన్ చేస్తున్నాను
detection you know region detection all
డిటెక్షన్ మీకు ప్రాంత గుర్తింపును తెలుసు
kinds of things and then turning them
రకరకాల విషయాలు ఆపై వాటిని తిప్పడం
into a finished product right that you
మీరు పూర్తి చేసిన ఉత్పత్తిలోకి
can view later yeah so so I wanted to
తరువాత చూడవచ్చు కాబట్టి నేను కోరుకున్నాను
use with Raspberry Pi and it worked
రాస్ప్బెర్రీ పైతో వాడండి మరియు అది పనిచేసింది
great for about one or two days and then
ఒకటి లేదా రెండు రోజులు గొప్పది
it would lock up for no reason so now is
ఇది ఎటువంటి కారణం లేకుండా లాక్ అవుతుంది కాబట్టి ఇప్పుడు
this the coders fault or the the I
ఇది కోడర్స్ తప్పు లేదా I.
originally I blame myself okay right
మొదట నేను సరేనని నిందించాను
because yes I must be doing something
ఎందుకంటే అవును నేను ఏదో ఒకటి చేయాలి
wrong yeah yeah and that's a lot of data
తప్పు అవును అవును మరియు అది చాలా డేటా
to be putting through a Raspberry Pi
రాస్ప్బెర్రీ పై ద్వారా ఉంచాలి
first gen it is but you know there
మొదటి జెన్ అది కానీ మీకు అక్కడ తెలుసు
there's a razz pee
ఒక రాజ్ పీ ఉంది
Khem capture software and you can run
ఖేమ్ క్యాప్చర్ సాఫ్ట్‌వేర్ మరియు మీరు అమలు చేయవచ్చు
that you know it's like as a user you
ఇది మీలాగే మీకు తెలుసు
could run that as many times as you want
మీకు కావలసినన్ని సార్లు అమలు చేయవచ్చు
and it seemed to work fine no so it
మరియు అది బాగా పని చేసినట్లు అనిపించింది
downloaded as a h.264 basically it's mp4
h.264 గా డౌన్‌లోడ్ చేయబడింది ప్రాథమికంగా ఇది mp4
and the problem that I had then was well
మరియు అప్పుడు నాకు ఉన్న సమస్య బాగానే ఉంది
it would lock up and and whatever log I
ఇది లాక్ అప్ అవుతుంది మరియు నేను ఏ లాగ్ అయినా
you know I would initiate to try to find
నేను కనుగొనడానికి ప్రయత్నిస్తానని మీకు తెలుసు
out what was going on would never show
ఏమి జరుగుతుందో ఎప్పటికీ చూపించదు
anything wrong with the system
సిస్టమ్‌లో ఏదైనా తప్పు
right and so I said well I'll switch
కుడి మరియు నేను మారతాను బాగా చెప్పాను
Arch Linux so I installed Arch Linux and
ఆర్చ్ లైనక్స్ కాబట్టి నేను ఆర్చ్ లైనక్స్ మరియు
same problem okay so I was like well I
అదే సమస్య సరే కాబట్టి నేను బాగానే ఉన్నాను
think this is probably not a coding
ఇది బహుశా కోడింగ్ కాదని అనుకోండి
problem because I made it the simplest
సమస్య ఎందుకంటే నేను దీన్ని సరళంగా చేసాను
possible thing yeah basically capture
సాధ్యమైన విషయం అవును ప్రాథమికంగా సంగ్రహించండి
ten seconds of video loop and repeat
పది సెకన్ల వీడియో లూప్ మరియు రిపీట్
alright and and I would have logs
సరే మరియు నాకు లాగ్‌లు ఉంటాయి
checking things like how much disk use
ఎంత డిస్క్ వాడకం వంటి వాటిని తనిఖీ చేస్తుంది
it usages that are flowing to discard
ఇది విస్మరించడానికి ప్రవహించే ఉపయోగాలు
Ram and none of those things were
రామ్ మరియు అలాంటివి ఏవీ లేవు
happening so so then I thought well
అలా జరుగుతోంది కాబట్టి నేను బాగా ఆలోచించాను
there there might be something else on
అక్కడ ఇంకేదో ఉండవచ్చు
the market so I want to looked and and
మార్కెట్ కాబట్టి నేను చూడాలనుకుంటున్నాను మరియు
the Odroid u2 was available at the time
ఆ సమయంలో ఓడ్రాయిడ్ యు 2 అందుబాటులో ఉంది
for 89 bucks okay and so I was like well
89 బక్స్ కోసం సరే మరియు నేను బాగానే ఉన్నాను
I'm gonna get that play with that so
నేను దానితో ఆ నాటకాన్ని పొందబోతున్నాను
yeah I got that and I was blown away by
అవును నేను దానిని పొందాను మరియు నేను ఎగిరిపోయాను
how fast it was you
మీరు ఎంత వేగంగా ఉన్నారు
I believe the u2 today could put the
ఈ రోజు u2 ను ఉంచవచ్చని నేను నమ్ముతున్నాను
Raspberry Pi for to erase for its money
రాస్ప్బెర్రీ పై దాని డబ్బు కోసం చెరిపివేస్తుంది
yeah yeah because it is so fast I mean
అవును అవును ఎందుకంటే ఇది చాలా వేగంగా ఉంది
that's I we still use them at Amerigo
నేను ఇప్పటికీ అమెరిగోలో వాటిని ఉపయోగిస్తున్నాను
I'd yeah yeah yeah yeah oh defused so
నేను అవును అవును అవును అవును ఓహ్ అలా తగ్గించాను
you started as a maker yourself like
మీరు మీలాగే మేకర్‌గా ప్రారంభించారు
just as a fan just like any of us
మనలో ఎవరికైనా అభిమాని వలె
looking at Raspberry Pi and and all and
రాస్ప్బెర్రీ పై మరియు అన్ని మరియు చూడటం
then branching out into other single
అప్పుడు ఇతర సింగిల్ లోకి శాఖలు
board computers when the PI wasn't
PI లేనప్పుడు బోర్డు కంప్యూటర్లు
powerful enough right well actually I
తగినంత శక్తివంతమైనది నిజానికి నేను
was looking to replace some solutions
కొన్ని పరిష్కారాలను భర్తీ చేయాలని చూస్తోంది
that were available but not really very
అవి అందుబాటులో ఉన్నాయి కాని నిజంగా చాలా లేవు
well implemented like the you know
మీకు తెలిసినట్లుగా బాగా అమలు చేయబడింది
trying to get too many cameras all right
చాలా కెమెరాలను సరిగ్గా పొందడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు
server okay so a lot of these things
సర్వర్ సరే కాబట్టి ఈ విషయాలు చాలా ఉన్నాయి
like a lot of places like casinos or
కాసినోలు లేదా చాలా ప్రదేశాలు వంటివి
whatever they'll have whole racks yes
వారు మొత్తం రాక్లు కలిగి ఉంటారు అవును
yes servers the separate Network right
అవును ప్రత్యేక నెట్‌వర్క్ కుడి సర్వర్‌లు
everything
ప్రతిదీ
so I wanted to develop a solution that
కాబట్టి నేను ఒక పరిష్కారాన్ని అభివృద్ధి చేయాలనుకున్నాను
that could handle hundreds of cameras on
ఇది వందలాది కెమెరాలను నిర్వహించగలదు
one single board computer on one network
ఒక నెట్‌వర్క్‌లో ఒకే బోర్డు కంప్యూటర్
was the one server and as a servers as a
ఒక సర్వర్ మరియు సర్వర్లుగా a
single board computer because all it's
సింగిల్ బోర్డ్ కంప్యూటర్ ఎందుకంటే ఇదంతా
doing is its being a file share okay
చేయడం ఫైల్ షేర్ సరే
right yeah so then how did you
కుడి అవును కాబట్టి మీరు ఎలా ఉన్నారు
transition from being like a fan a maker
అభిమాని తయారీదారులా ఉండటం నుండి మార్పు
a tinkerer building this neat design
ఈ చక్కని డిజైన్‌ను నిర్మించే టింకరర్
camera system to now you're running a
కెమెరా సిస్టమ్ ఇప్పుడు మీరు నడుపుతున్నారు
marriage right and and and founded a
వివాహం హక్కు మరియు మరియు స్థాపించబడింది a
marriage right right well what happened
వివాహం సరిగ్గా జరిగింది
is the ODE raid forum I was spending a
నేను ఖర్చు చేస్తున్న ODE రైడ్ ఫోరం
lot of time on there because yes in
అక్కడ ఎక్కువ సమయం ఉంది ఎందుకంటే అవును
development and they said hey we want to
అభివృద్ధి మరియు వారు హే మేము కోరుకుంటున్నాము అన్నారు
put out our own like magazine user
మ్యాగజైన్ యూజర్ వంటి మా స్వంతం
magazine immediately and we're looking
పత్రిక వెంటనే మరియు మేము చూస్తున్నాము
for editors and content creators and
సంపాదకులు మరియు కంటెంట్ సృష్టికర్తల కోసం మరియు
things like that and I've always been
అలాంటి విషయాలు మరియు నేను ఎల్లప్పుడూ ఉన్నాను
kind of a english nerd so so I thought
ఒక ఇంగ్లీష్ తానే చెప్పుకున్నట్టూ కాబట్టి నేను అనుకున్నాను
well hey I can do some editing yes yeah
బాగా హే నేను కొన్ని ఎడిటింగ్ చేయగలను అవును అవును
like I'll read like New York Times
నేను న్యూయార్క్ టైమ్స్ లాగా చదువుతాను
stories and say oh look at all these
కథలు మరియు ఓహ్ ఈ అన్ని చూడండి చూడండి
grammar mistakes stay away from my blog
వ్యాకరణ తప్పిదాలు నా బ్లాగుకు దూరంగా ఉంటాయి
okay and well you know I expect that
సరే మరియు మీకు తెలుసా నేను ఆశిస్తున్నాను
from I expect proper writing from you
నేను మీ నుండి సరైన రచనను ఆశిస్తున్నాను
know big news organization that a lot of
పెద్ద వార్తా సంస్థ తెలుసు
times especially it's off-putting
సార్లు ముఖ్యంగా ఇది ఆఫ్-పుటింగ్
farther we get along in technology it
సాంకేతిక పరిజ్ఞానంలో మనం మరింత దూరం అవుతాము
seems like the worst the writing gets
రచన చాలా చెత్తగా అనిపిస్తుంది
but yeah that's beside the point
కానీ అవును అది పాయింట్ పక్కన ఉంది
I just wanted the the order in magazine
నేను పత్రికలో ఆర్డర్ కోరుకున్నాను
to be done well and so I I was assistant
బాగా చేయవలసి ఉంది మరియు II అసిస్టెంట్
editor to Rob Roy who is still the
ఇప్పటికీ ఉన్న రాబ్ రాయ్ సంపాదకుడు
current editor of the magazine and I did
పత్రిక యొక్క ప్రస్తుత ఎడిటర్ మరియు నేను చేసాను
that for about a year
ఒక సంవత్సరం పాటు
Heart Journal approached me because they
వారు ఎందుకంటే హార్ట్ జర్నల్ నన్ను సంప్రదించింది
knew we had experience in distributing
పంపిణీ చేయడంలో మాకు అనుభవం ఉందని తెలుసు
technology in the past specifically
గతంలో సాంకేతికత
amiga computers right 90s and and they
అమిగా కంప్యూటర్లు కుడి 90 లు మరియు అవి
said hey we're looking for somebody to
హే మేము ఎవరో వెతుకుతున్నాం అన్నారు
distribute our products and kind of a
మా ఉత్పత్తులు మరియు రకమైన పంపిణీ
long story is we ended up doing it so
సుదీర్ఘ కథ మేము అలా చేయడం ముగించాము
cool and here we are yeah 2019 and
బాగుంది మరియు ఇక్కడ మేము అవును 2019 మరియు
things are evolving at a very very fast
విషయాలు చాలా వేగంగా అభివృద్ధి చెందుతున్నాయి
pace we're seeing like the Raspberry Pi
పేస్ మేము రాస్ప్బెర్రీ పై లాగా చూస్తున్నాము
4 is leaps and bounds above where you
4 మీరు ఎక్కడున్నారో దానిపైకి ఎగరడం
were with the with the version 1 well
సంస్కరణ 1 తో బాగా ఉన్నాయి
I'm fine I'm finally happy to say that
నేను బాగున్నాను, చివరికి నేను సంతోషంగా ఉన్నాను
Broadcom has put out a good product yes
బ్రాడ్‌కామ్ మంచి ఉత్పత్తిని ఇచ్చింది
I mean they've been great products for I
నా కోసం అవి గొప్ప ఉత్పత్తులు అని నా ఉద్దేశ్యం
mean Roku boxes used to use them and a
రోకు పెట్టెలు వాటిని ఉపయోగించడానికి ఉపయోగిస్తారు మరియు a
lot of different things right he's
అతను చాలా విభిన్న విషయాలు
brought that's right yeah so so what
అది సరైనది తెచ్చింది అవును కాబట్టి ఏమి
boards beyond Raspberry Pi Oh droid
రాస్ప్బెర్రీ పై ఓ బోర్డులు ఓహ్ డ్రాయిడ్
piny 64 ya pine 64 atomic pi yeah Nvidia
piny 64 ya pine 64 atomic pi yes Nvidia
Jetson let's see we have about 40
జెట్సన్ మన దగ్గర 40 ఉన్నట్లు చూద్దాం
something different distinct models of
యొక్క విభిన్న విభిన్న నమూనాలు
single board computers in stock Wow so
సింగిల్ బోర్డ్ కంప్యూటర్లు స్టాక్ వావ్ కాబట్టి
you have stock of atomic pie yes we do
మీకు అణు పై స్టాక్ ఉంది అవును మేము
oh I got one right in a bag right here
ఓహ్ నేను ఇక్కడే ఒక సంచిలో ఒకదాన్ని పొందాను
fantastic and we also carry all the
అద్భుతమైన మరియు మేము కూడా అన్ని తీసుకువెళతారు
accessories like the like the like the
వంటి ఉపకరణాలు వంటివి
white box power supply in it and the
వైట్ బాక్స్ విద్యుత్ సరఫరా మరియు
baby breakout board which is in high
బేబీ బ్రేక్అవుట్ బోర్డు అధికంగా ఉంది
demand yeah because it's difficult to to
అవును డిమాండ్ ఎందుకంటే కష్టం
power an atomic pie yeah and this one
ఒక అణు పై శక్తి అవును మరియు ఇది
may I
నేను చేయవచ్చా
you may look at this we've got so this
ఇది మాకు లభించినట్లు మీరు చూడవచ్చు
has a marriage roid right on it right so
ఒక వివాహం సరైన దానిపై ఉంది
this is your own product that is yes if
ఇది మీ స్వంత ఉత్పత్తి, అవును అయితే
you flip it over it has one of our
మీరు దాన్ని తిప్పండి
engineers names on there Bo Thompson
అక్కడ బో థాంప్సన్ ఇంజనీర్ల పేర్లు
he's one here you go
అతను ఇక్కడ మీరు ఒకరు
designed the board and and had it
బోర్డు రూపకల్పన మరియు కలిగి
manufactured and then very nice but yes
తయారు చేసి, ఆపై చాలా బాగుంది కాని అవును
this is also available this board is
ఈ బోర్డు కూడా ఇది అందుబాటులో ఉంది
available from Digital loggers which is
ఇది డిజిటల్ లాగర్ల నుండి లభిస్తుంది
the company that distributes the atomic
అణు పంపిణీ చేసే సంస్థ
pie
పై
but we had this period of time where we
కానీ మేము ఈ కాలాన్ని కలిగి ఉన్నాము
could not get them and so we had some
వాటిని పొందలేకపోయాము మరియు మాకు కొన్ని ఉన్నాయి
really high high needs for getting a
పొందడానికి అధిక అధిక అవసరాలు
bunch a lot of demand right if you're
మీరు ఉంటే చాలా డిమాండ్ బంచ్
selling the atomic pie but you don't
అణు పై అమ్మడం కానీ మీరు చేయరు
have the right the board's to power I
బోర్డు యొక్క అధికారాన్ని నేను కలిగి ఉన్నాను
think we recorded like six to eight
మేము ఆరు నుండి ఎనిమిది లాగా రికార్డ్ చేసాము
weeks and basically we turned these out
వారాలు మరియు ప్రాథమికంగా మేము వీటిని మార్చాము
in three or four weeks so you just start
మూడు లేదా నాలుగు వారాల్లో మీరు ప్రారంభించండి
it built it's like forget that let's
అది నిర్మించనివ్వండి
build our own well no we still we still
మన స్వంత బావిని నిర్మించుకోండి
get him from digital log yes but this
అతన్ని డిజిటల్ లాగ్ నుండి పొందండి అవును కానీ ఇది
board was just a stopgap okay okay isn't
బోర్డు కేవలం స్టాప్‌గ్యాప్ సరే, సరే కాదు
that cool so what boards do you
అది బాగుంది కాబట్టి మీరు ఏ బోర్డులు చేస్తారు
personally and maybe this is you know
వ్యక్తిగతంగా మరియు బహుశా ఇది మీకు తెలుసు
maybe a touchy subject because I mean he
బహుశా అతను హత్తుకునే విషయం ఎందుకంటే నేను అతను అని అర్ధం
sells them right so so let's with the
వాటిని సరిగ్గా విక్రయిస్తుంది కాబట్టి వాటితో చేద్దాం
disclaimer that hey this question is is
హే ఈ ప్రశ్న అని నిరాకరణ
not a leading question I just I'm
నేను ఒక ప్రముఖ ప్రశ్న కాదు
curious with all the experience that you
మీరు అన్ని అనుభవాలతో ఆసక్తిగా ఉన్నారు
have with single board computers are
ఒకే బోర్డు కంప్యూటర్లతో ఉంటాయి
there any particular lines or products
ఏదైనా ప్రత్యేకమైన పంక్తులు లేదా ఉత్పత్తులు
that you are that you can say you just
మీరు ఇప్పుడే చెప్పగలరని మీరు
love yes
ప్రేమ అవును
so raspberry pie is a great community
కాబట్టి కోరిందకాయ పై గొప్ప సంఘం
they have they have tons of projects
వారు టన్నుల ప్రాజెక్టులను కలిగి ఉన్నారు
they have tons of accessories so if
వారు ఉంటే టన్నుల ఉపకరణాలు ఉన్నాయి
you're a beginner the Raspberry Pi for
మీరు రాస్ప్బెర్రీ పై కోసం ఒక అనుభవశూన్యుడు
you know the whole Raspberry Pi line is
రాస్ప్బెర్రీ పై లైన్ మొత్తం మీకు తెలుసు
a great line to get started with yeah
అవును తో ప్రారంభించడానికి ఒక గొప్ప లైన్
but I find at least for myself and
కానీ నేను కనీసం నా కోసం మరియు
people I would assume like me will grow
నా లాంటి వ్యక్తులు పెరుగుతారని నేను అనుకుంటాను
out of that pretty quick and the
చాలా త్వరగా మరియు
difference is between what raspberry-pi
కోరిందకాయ-పై మధ్య తేడా ఉంది
does and what a no droid or a pint 64
ఏమి లేదు మరియు ఏ డ్రాయిడ్ లేదా పింట్ 64
does is very minimal you know they're
వారు చాలా తక్కువ అని మీకు తెలుసు
still running Linux yeah in server and
ఇప్పటికీ సర్వర్‌లో లైనక్స్ అవును నడుస్తోంది మరియు
I've taken projects that were developed
నేను అభివృద్ధి చేసిన ప్రాజెక్టులను తీసుకున్నాను
for the Raspberry Pi and just recompile
రాస్ప్బెర్రీ పై కోసం మరియు తిరిగి కంపైల్ చేయండి
them on another system like a no droid
నో డ్రాయిడ్ వంటి మరొక వ్యవస్థలో వాటిని
or Arak 64 etienne so those are what
లేదా అరక్ 64 ఎటియన్నే కాబట్టి అవి ఏమిటి
what I look for is when I'm starting a
నేను ప్రారంభించేటప్పుడు నేను వెతుకుతున్నది
project what are the requirements of the
యొక్క అవసరాలు ఏమిటో ప్రాజెక్ట్ చేయండి
project you know what what are the
ప్రాజెక్ట్ ఏమిటో మీకు తెలుసు
things I need the project to do and then
నాకు ప్రాజెక్ట్ అవసరం మరియు తరువాత
I find the board that meets those needs
ఆ అవసరాలను తీర్చగల బోర్డును నేను కనుగొన్నాను
at the lowest cost
అతి తక్కువ ఖర్చుతో
sure so sometimes it's a rock 64
ఖచ్చితంగా కొన్నిసార్లు ఇది రాక్ 64
sometimes a little rock pro 64 there's a
కొన్నిసార్లు కొద్దిగా రాక్ ప్రో 64 ఉంది
big price difference between those two
ఆ రెండింటి మధ్య పెద్ద ధర వ్యత్యాసం
yeah sometimes it's an ode droid like
అవును కొన్నిసార్లు ఇది ఓడ్ డ్రాయిడ్ లాంటిది
here we've got these are Odroid HC twos
ఇక్కడ మనకు లభించినవి ఓడ్రోయిడ్ హెచ్‌సి రెండు
there's two of them stacked together and
వాటిలో రెండు కలిసి పేర్చబడి ఉన్నాయి
this is for a ransomware deterrent
ఇది ransomware నిరోధకం కోసం
system basically it protects your
సిస్టమ్ ప్రాథమికంగా ఇది మీ రక్షిస్తుంది
network the data on your network from
నుండి మీ నెట్‌వర్క్‌లోని డేటాను నెట్‌వర్క్ చేయండి
ransomware because one of these systems
ransomware ఎందుకంటే ఈ వ్యవస్థలలో ఒకటి
is not accessible from the network cool
నెట్‌వర్క్ కూల్ నుండి ప్రాప్యత చేయబడదు
the other system is so as many of these
ఇతర వ్యవస్థ వీటిలో చాలా ఉంది
as they need as a company and enterprise
వారు ఒక సంస్థ మరియు సంస్థగా అవసరం
municipality needs you can be placed
మునిసిపాలిటీ అవసరాలు మీరు ఉంచవచ్చు
around the network around this of the
దీని చుట్టూ నెట్‌వర్క్ చుట్టూ
system and configured to dump data on to
సిస్టమ్ మరియు డేటాను డంప్ చేయడానికి కాన్ఫిగర్ చేయబడింది
the network accessible share yeah and
నెట్‌వర్క్ ప్రాప్యత వాటా అవును మరియు
the non network accessible share takes
నెట్‌వర్క్ యాక్సెస్ చేయలేని వాటా పడుతుంది
snapshots and archives those of the data
డేటా యొక్క స్నాప్‌షాట్‌లు మరియు ఆర్కైవ్‌లు
on here so so if you get attacked so I'm
ఇక్కడ మీరు అలా దాడి చేస్తే నేను ఉన్నాను
all my files are encrypted what happens
నా ఫైళ్ళన్నీ ఏమి జరుగుతుందో గుప్తీకరించబడతాయి
if your files are encrypted
మీ ఫైల్‌లు గుప్తీకరించబడితే
of course this wants to be you want just
వాస్తవానికి ఇది మీకు కావాలి
talking ransomware like malicious
హానికరమైన వంటి ransomware మాట్లాడటం
scripts right you want to be sized you
స్క్రిప్ట్‌లు మీకు పరిమాణంగా ఉండాలని కోరుకుంటాయి
want to have the drive size to hold
డ్రైవ్ పరిమాణాన్ని కలిగి ఉండాలనుకుంటున్నాను
enough data yeah basically so it depends
తగినంత డేటా అవును ప్రాథమికంగా కాబట్టి ఇది ఆధారపడి ఉంటుంది
on how many systems how big the systems
ఎన్ని వ్యవస్థలు ఎంత పెద్ద వ్యవస్థలపై
are yeah and a nice thing about the hd2
అవును మరియు HD2 గురించి మంచి విషయం
is it can be stacked so we can stack
దాన్ని పేర్చవచ్చు కాబట్టి మనం పేర్చవచ్చు
numerous ones on top of here and have
ఇక్కడ అనేక ఉన్నాయి మరియు కలిగి
any number of them be offline and any
వాటిలో ఎన్ని ఆఫ్‌లైన్ మరియు ఏదైనా ఉండాలి
number of the online so
ఆన్‌లైన్ సంఖ్య కాబట్టి
so you can have a nice little Tower of
కాబట్టి మీరు మంచి చిన్న టవర్ కలిగి ఉండవచ్చు
HC to sister or I might use HD ones as
సోదరికి HC లేదా నేను HD వాటిని ఉపయోగించవచ్చు
well but what happens is that data gets
బాగా కానీ ఏమి జరుగుతుంది అంటే డేటా వస్తుంది
archived on a schedule so it could be
షెడ్యూల్‌లో ఆర్కైవ్ చేయబడింది కాబట్టి అది కావచ్చు
daily it could be hourly you know it
ప్రతిరోజూ మీకు తెలిసిన గంట కావచ్చు
could be weekly or whatever you want and
వారానికొకసారి లేదా మీకు కావలసినది కావచ్చు
actually what I like to do is with my
వాస్తవానికి నేను చేయాలనుకుంటున్నది నాతోనే
archive backups is half of the archive I
ఆర్కైవ్ బ్యాకప్‌లు ఆర్కైవ్ I లో సగం
have whatever the schedule is and then
షెడ్యూల్ ఏమైనా ఉంటే ఆపై
the other half of the archive it starts
ఇది ప్రారంభమయ్యే ఆర్కైవ్ యొక్క మిగిలిన సగం
deleting the it starts deleting the
అది తొలగించడం ప్రారంభిస్తుంది
archives between dates so oh so you go
తేదీల మధ్య ఆర్కైవ్‌లు కాబట్టి ఓహ్ కాబట్టి మీరు వెళ్ళండి
back to like yesterday right day before
సరైన రోజు ముందు నిన్న ఇష్టం
yesterday a week before that right a
నిన్న ఆ హక్కుకు వారం ముందు a
week before ok yeah yeah so I have a
వారం ముందు సరే అవును అవును కాబట్టి నాకు ఒక ఉంది
cron job basically that that'll clean it
క్రాన్ జాబ్ ప్రాథమికంగా అది శుభ్రం చేస్తుంది
out cool in this case we're developing
మేము అభివృద్ధి చేస్తున్న ఈ సందర్భంలో చల్లగా ఉంటుంది
the software for this so that it does it
దీని కోసం సాఫ్ట్‌వేర్ అది చేస్తుంది
all automatically because most nice
అన్నీ స్వయంచాలకంగా ఎందుకంటే చాలా బాగుంది
enterprises want a solution that's a
ఎంటర్ప్రైజెస్ ఒక పరిష్కారం కావాలి
project that's what we're gonna be
ప్రాజెక్ట్ మేము ఉండబోతున్నాం
talking about in just a couple moments
కేవలం రెండు క్షణాల్లో మాట్లాడటం
time is how this can be used in
సమయం దీనిని ఎలా ఉపయోగించవచ్చో
enterprise and it really makes me think
ఎంటర్ప్రైజ్ మరియు ఇది నిజంగా నన్ను ఆలోచింపజేస్తుంది
about how the software needs to be there
సాఫ్ట్‌వేర్ ఎలా ఉండాలో గురించి
and I mean like ready to go here are the
మరియు నేను ఇక్కడకు వెళ్ళడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను
specs here's how you build it we need to
స్పెక్స్ ఇక్కడ మీరు దీన్ని ఎలా నిర్మించాలో మాకు అవసరం
HC to s or HC ones and this is how you
HC లేదా s లేదా HC వారికి మరియు మీరు ఈ విధంగా ఉన్నారు
wire it in here's the software to make
దీన్ని తయారు చేయడానికి ఇక్కడ సాఫ్ట్‌వేర్ ఉంది
it happen and when that happens when
అది జరుగుతుంది మరియు ఎప్పుడు జరుగుతుంది
that software is readily available now
ఆ సాఫ్ట్‌వేర్ ఇప్పుడు సులభంగా అందుబాటులో ఉంది
all of a sudden the yes the demand is
అకస్మాత్తుగా అవును డిమాండ్ ఉంది
there but now the facility is there as
అక్కడ కానీ ఇప్పుడు సౌకర్యం ఉంది
well so that the IT department can say
ఐటి విభాగం చెప్పగలదు
here's the product this is what we're
ఇక్కడ ఉత్పత్తి ఇది మేము
going to do and and right now we're
చేయబోతున్నాం మరియు ప్రస్తుతం మేము ఉన్నాము
ready now most enterprise IT departments
ఇప్పుడు చాలా ఎంటర్ప్రైజ్ ఐటి విభాగాలు సిద్ధంగా ఉన్నాయి
will want to put it through a
a ద్వారా ఉంచాలనుకుంటున్నాను
verification process even or auditing
ధృవీకరణ ప్రక్రియ కూడా లేదా ఆడిటింగ్
yeah and and so you'll want to have a
అవును మరియు మీరు ఒక కలిగి ఉండాలని కోరుకుంటారు
huge Department will want to be able to
భారీ విభాగం చేయగలగాలి
do that right so the the solution will
ఆ హక్కు చేయండి కాబట్టి పరిష్కారం అవుతుంది
be something that they can buy and then
వారు కొనుగోలు చేయగలిగేది
they can just put on their network onto
వారు తమ నెట్‌వర్క్‌లో ఉంచవచ్చు
the dirt test net or whatever and then
ధూళి పరీక్ష నెట్ లేదా సంసార మరియు తరువాత
test it out and see how it works and you
దాన్ని పరీక్షించండి మరియు ఇది ఎలా పనిచేస్తుందో చూడండి మరియు మీరు
know maybe they need to configure
వారు కాన్ఫిగర్ చేయవలసి ఉంటుందని తెలుసు
something so that it meets their
ఏదో అది వారి కలుస్తుంది
requirements yeah and
అవసరాలు అవును మరియు
then they'll do like a test data data
అప్పుడు వారు పరీక్ష డేటా డేటాను ఇష్టపడతారు
restore and things like that that's
పునరుద్ధరించండి మరియు అలాంటివి
important those are always important
ముఖ్యమైనవి ఎల్లప్పుడూ ముఖ్యమైనవి
yeah any kind of a lot of companies will
అవును ఏ రకమైన కంపెనీలు అయినా రెడీ
have a backup solution in place and
స్థానంలో బ్యాకప్ పరిష్కారం మరియు
never run that test scenario numbers
ఆ పరీక్ష దృష్టాంత సంఖ్యలను ఎప్పుడూ అమలు చేయవద్దు
yeah and then ransomware hits and they
అవును, ఆపై ransomware హిట్స్ మరియు అవి
realize we're gonna be down for four
మేము నాలుగు కోసం డౌన్ అవుతామని గ్రహించండి
days right mmm not acceptable that's
రోజులు సరైన mmm ఆమోదయోగ్యం కాదు
gonna hurt the business big-time some
వ్యాపారాన్ని పెద్ద సమయం దెబ్బతీస్తుంది
cities are down for weeks with renze
నగరాలు వారాల పాటు రెన్జ్‌తో ఉన్నాయి
yeah yeah no that doesn't happen does it
అవును అవును కాదు అది జరగదు
Bo no not at all so my question my
బో నో అస్సలు కాదు కాబట్టి నా ప్రశ్న నా
question was which one is your favorite
మీకు ఇష్టమైనది ఏది అనే ప్రశ్న
yes and I like the way you answer
అవును మరియు మీరు సమాధానం చెప్పే విధానం నాకు ఇష్టం
because there is no answer to that there
ఎందుకంటే అక్కడ దానికి సమాధానం లేదు
is no answer yes it's on the features it
సమాధానం లేదు అవును అది లక్షణాలపై ఉంది
just to summarize what you said it's
మీరు చెప్పినదానిని సంగ్రహించడానికి
what is the project requiring so
ప్రాజెక్ట్ అవసరం ఏమిటి
sometimes I may need an end to that may
కొన్నిసార్లు నాకు అంతం అవసరం కావచ్చు
be appropriate for the project maybe I
ప్రాజెక్ట్ కోసం నేను కావచ్చు
need something with more oomph more CPU
ఎక్కువ ఓంఫ్ ఎక్కువ CPU తో ఏదైనా కావాలి
power but sometimes I may just need a
శక్తి కానీ కొన్నిసార్లు నాకు ఒక అవసరం కావచ్చు
Raspberry Pi right or a Raspberry Pi
రాస్ప్బెర్రీ పై కుడి లేదా రాస్ప్బెర్రీ పై
zero even like I'm working on a really
నేను నిజంగా పనిచేస్తున్నట్లు సున్నా
cool project I think is cool you can
కూల్ ప్రాజెక్ట్ మీరు చేయగలరని నేను భావిస్తున్నాను
tell me what you think
నువ్వేమనుకుంటున్నావో నాకు చెప్పు
but our GPIO extender takes the GPIO
కానీ మా GPIO ఎక్స్‌టెండర్ GPIO ని తీసుకుంటుంది
from a Raspberry Pi sends it over IP
రాస్ప్బెర్రీ పై నుండి IP ద్వారా పంపుతుంది
based networks to a Raspberry Pi zero
రాస్ప్బెర్రీ పై సున్నాకి ఆధారిత నెట్‌వర్క్‌లు
and uses the headers on that board so
మరియు ఆ బోర్డులోని శీర్షికలను ఉపయోగిస్తుంది
now it can be anywhere the smart
ఇప్పుడు అది ఎక్కడైనా స్మార్ట్ కావచ్చు
controller exactly and it's and it's
నియంత్రిక ఖచ్చితంగా మరియు అది మరియు ఇది
clever as well but in that use case I'm
తెలివైన అలాగే కానీ ఆ ఉపయోగ సందర్భంలో నేను
not gonna use a Raspberry Pi four for
రాస్ప్బెర్రీ పై ఫోర్ కోసం ఉపయోగించరు
the effort the endpoint yeah is a rather
ప్రయత్నం ఎండ్ పాయింట్ అవును
quite zero yeah so it absolutely what's
చాలా సున్నా అవును కాబట్టి ఇది ఖచ్చితంగా ఏమిటి
my favorite board depends on the use
నా అభిమాన బోర్డు ఉపయోగం మీద ఆధారపడి ఉంటుంది
case I think that's the best answer
కేసు అది ఉత్తమ సమాధానం అని నేను అనుకుంటున్నాను
that's why we carry so many models
అందుకే మేము చాలా మోడళ్లను కలిగి ఉన్నాము
perfect no I mean I like what you're
పరిపూర్ణమైనది కాదు అంటే మీరే నాకు ఇష్టం
doing with with that stack but what
ఆ స్టాక్‌తో చేయడం కానీ ఏమి
other projects are you kind of working
ఇతర ప్రాజెక్టులు మీరు రకమైన పని
on that like I get you jive DUP in the
నేను మీకు జీవ్ DUP ను పొందాను
morning well I was actually talking
ఉదయం బాగా నేను మాట్లాడుతున్నాను
about this with rosemary and one of the
రోజ్మేరీతో మరియు దాని గురించి ఒకటి
things we want to do is set up like
మేము చేయాలనుకుంటున్న విషయాలు ఇలా ఏర్పాటు చేయబడతాయి
you're talking about the Backblaze
మీరు బ్యాక్‌బ్లేజ్ గురించి మాట్లాడుతున్నారు
server yeah so this is about doing
సర్వర్ అవును కాబట్టి ఇది చేయడం గురించి
something a box like an ass unit that
ఏదో ఒక గాడిద యూనిట్ వంటి పెట్టె
holds 60 hard drives or something like
60 హార్డ్ డ్రైవ్‌లు లేదా అలాంటి వాటిని కలిగి ఉంటుంది
that or 30 hard then the same amount of
లేదా 30 హార్డ్ అప్పుడు అదే మొత్తం
data yeah and its consumer drives which
డేటా అవును మరియు దాని వినియోగదారు డ్రైవ్‌లు
makes it rather cheap as far as you know
మీకు తెలిసినంతవరకు చౌకగా చేస్తుంది
when the drives fail right no that's
డ్రైవ్‌లు సరిగ్గా విఫలమైనప్పుడు అది కాదు
that's a good solution
అది మంచి పరిష్కారం
I think presently it's about
నేను ప్రస్తుతం దాని గురించి అనుకుంటున్నాను
I think according to our website 3.6
నేను మా వెబ్‌సైట్ 3.6 ప్రకారం అనుకుంటున్నాను
cents or 3.8 cents a gigabyte yeah at
సెంట్లు లేదా 3.8 సెంట్లు గిగాబైట్ అవును
their cost and right I sense a gigabyte
వారి ఖర్చు మరియు సరైనది నేను గిగాబైట్ అనిపిస్తుంది
at the consumers cost basically if
వినియోగదారుల వద్ద ప్రాథమికంగా ఉంటే
you're if you're building it yourself
మీరు మీరే నిర్మిస్తుంటే మీరు
because you don't have the volume of
ఎందుకంటే మీకు వాల్యూమ్ లేదు
scale that they have because we buy tens
మేము పదుల కొన్నందున వారు కలిగి ఉన్న స్కేల్
of thousands driving here and you're
వేలాది మంది ఇక్కడ డ్రైవింగ్ చేస్తున్నారు మరియు మీరు ఉన్నారు
right by tens of thousands of drive so
పదివేల డ్రైవ్ ద్వారా
you won't get the same prices that your
మీ ధరలను మీరు పొందలేరు
wife would be very upset with but I did
భార్య చాలా కలత చెందుతుంది కానీ నేను చేసాను
a little calculation while I was here in
నేను ఇక్కడ ఉన్నప్పుడు కొద్దిగా లెక్క
Bari just to see what what it would take
బారి ఏమి తీసుకుంటుందో చూడటానికి
to do the same thing single board
ఒకే బోర్డు ఒకే పని చేయడానికి
computers okay instead of you know this
మీకు బదులుగా కంప్యూటర్లు సరే
big motherboard and and SATA controllers
పెద్ద మదర్బోర్డ్ మరియు మరియు SATA కంట్రోలర్లు
and all these other things that you
మరియు మీరు చేసే ఇతర విషయాలు
would need to do this make power
దీన్ని శక్తిగా చేయవలసి ఉంటుంది
supplies and what I came out with was
సామాగ్రి మరియు నేను బయటకు వచ్చినది
around three cents a consumer price per
వినియోగదారు ధర మూడు సెంట్లు
gigabyte no way yeah no he'll take a
గిగాబైట్ మార్గం లేదు అవును కాదు అతను తీసుకుంటాడు
little more space because you're gonna
కొంచెం ఎక్కువ స్థలం ఎందుకంటే మీరు వెళుతున్నారు
lose some of your drive slots for Rock
రాక్ కోసం మీ డ్రైవ్ స్లాట్లలో కొన్నింటిని కోల్పోతారు
Pro 64's right
ప్రో 64 యొక్క హక్కు
that was the is actually one of the more
వాస్తవానికి ఇది ఒకటి
expensive single board computers the
ఖరీదైన సింగిల్ బోర్డ్ కంప్యూటర్లు
rock pro 64 right and the reason that I
రాక్ ప్రో 64 కుడి మరియు నేను కారణం
chose that as the as a candidate for
కోసం అభ్యర్థిగా ఎంచుకున్నారు
this project is because it has a PCIe
ఈ ప్రాజెక్ట్ దీనికి PCIe ఉన్నందున
slot right you put a duel say to card in
స్లాట్ కుడివైపు మీరు కార్డును ద్వంద్వంగా చెప్పండి
there right and so you can run two
అక్కడే ఉంది మరియు మీరు రెండు అమలు చేయవచ్చు
drives from one Rock pro 64 let's say
ఒక రాక్ ప్రో 64 నుండి డ్రైవ్‌లు చెప్పండి
you're using four terabyte drives what a
మీరు నాలుగు టెరాబైట్ డ్రైవ్‌లను ఉపయోగిస్తున్నారు
lot of people don't realize is that the
చాలా మందికి తెలియదు
more terabytes you put into a drive the
మీరు డ్రైవ్‌లోకి ఉంచిన ఎక్కువ టెరాబైట్‌లు
more expensive per gigabyte they are yes
గిగాబైట్కు ఖరీదైనవి అవి అవును
I mean so so four terabyte drive is a
నా ఉద్దేశ్యం కాబట్టి నాలుగు టెరాబైట్ డ్రైవ్ a
good balance and you call it this sweet
మంచి బ్యాలెన్స్ మరియు మీరు దీనిని తీపి అని పిలుస్తారు
spot right divide it by the number of
స్పాట్ కుడి సంఖ్య ద్వారా విభజించండి
gigs and figure out where your sweet
గిగ్స్ మరియు మీ తీపి ఎక్కడ ఉందో గుర్తించండి
spot is right so so building this we
స్పాట్ సరైనది కాబట్టి దీన్ని మనం నిర్మించాము
could probably put somewhere between
బహుశా ఎక్కడో మధ్య ఉంచవచ్చు
thirty and forty five rock Pro are sorry
ముప్పై మరియు నలభై ఐదు రాక్ ప్రో క్షమించండి
drives yeah about half that number of
అవును దాని సంఖ్యలో సగం గురించి డ్రైవ్ చేస్తుంది
rock for 64 and so not only is it a a
64 కోసం రాక్ మరియు అది మాత్రమే కాదు
cluster data storage yeah
క్లస్టర్ డేటా నిల్వ అవును
it also unlike the Backblaze which only
ఇది బ్యాక్‌బ్లేజ్‌కి భిన్నంగా ఉంటుంది
works over HTTP that's only way you can
HTTP ద్వారా పనిచేస్తుంది, అది మీకు మాత్రమే మార్గం
write and read data really okay
డేటాను వ్రాసి చదవండి
according to what I read on their
నేను వారిపై చదివిన దాని ప్రకారం
website anyway if the data is current I
డేటా ప్రస్తుత I అయితే వెబ్‌సైట్
would expect it to have I scuzzy or any
నేను అస్పష్టంగా లేదా ఏదైనా కలిగి ఉండాలని ఆశిస్తాను
kind of well was able to communicate is
బాగా సంభాషించగలిగారు
the communication protocol with the
తో కమ్యూనికేషన్ ప్రోటోకాల్
Backblaze server yes
బ్యాక్‌బ్లేజ్ సర్వర్ అవును
only with the software that they provide
వారు అందించే సాఫ్ట్‌వేర్‌తో మాత్రమే
is only over HTTP okay so with this
దీనితో HTTP మాత్రమే ఉంది
method let's say you use Debian you can
పద్ధతి మీరు చేయగలిగిన డెబియన్‌ను ఉపయోగిస్తారని చెప్పండి
use any any communication protocol that
ఏదైనా కమ్యూనికేషన్ ప్రోటోకాల్‌ను ఉపయోగించండి
Debian yes Sky FS so and you can also
డెబియన్ అవును స్కై ఎఫ్ఎస్ కాబట్టి మీరు కూడా చేయవచ్చు
use there's a file system it's sort of
ఉపయోగం ఒక ఫైల్ సిస్టమ్ ఉంది
like a hybrid file system OS called SEF
SEF అని పిలువబడే హైబ్రిడ్ ఫైల్ సిస్టమ్ OS లాగా
that allows you to mount multiple
ఇది బహుళ మౌంట్ చేయడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది
systems as a RAID storage
సిస్టమ్‌లు RAID నిల్వగా ఉంటాయి
okay so multiple single board computers
సరే కాబట్టి బహుళ సింగిల్ బోర్డు కంప్యూటర్లు
with connected drives as raid right okay
కనెక్ట్ చేయబడిన డ్రైవ్‌లతో రైడ్ సరే
so it's meant as a distributed system so
కనుక ఇది పంపిణీ వ్యవస్థగా అర్థం
SEF can actually even sync data between
SEF వాస్తవానికి మధ్య డేటాను సమకాలీకరించగలదు
geographic locations like a raid Wow
దాడి వంటి భౌగోళిక స్థానాలు వావ్
so that's sort of the the concept we're
కాబట్టి మేము భావన యొక్క విధమైన
going with but we're talking about the
తో వెళుతున్నాము కాని మేము దాని గురించి మాట్లాడుతున్నాము
resent roughly per gigabyte my initial
నా ప్రారంభానికి గిగాబైట్కు సుమారుగా ఆగ్రహం
calculations and that doesn't include
లెక్కలు మరియు అందులో లేదు
the case but I think the case might add
కేసు కానీ కేసు జోడించవచ్చని నేను అనుకుంటున్నాను
a tenth of a cent or something onto it
ఒక సెంటులో పదవ వంతు లేదా దానిపై ఏదో
you're talking about you know dozens or
మీరు మీ గురించి మాట్లాడుతున్నారు డజన్ల కొద్దీ తెలుసు
hundreds of terabytes
వందలాది టెరాబైట్లు
you know gigabytes very small yeah so
గిగాబైట్లు చాలా చిన్నవి అని మీకు తెలుసు
there's a lot of things to divide it
దీన్ని విభజించడానికి చాలా విషయాలు ఉన్నాయి
into right sure so this is gonna be
ఖచ్చితంగా ఖచ్చితంగా కాబట్టి ఇది అవుతుంది
available next month first amazing to do
చేయడానికి వచ్చే నెల మొదటి అద్భుతమైన అందుబాటులో ఉంది
all that but a really cool thing about
అన్నింటికీ కానీ నిజంగా మంచి విషయం
it is not only well with with like a
ఇది a తో మాత్రమే మంచిది కాదు
Backblaze and I think a backways is a
బ్యాక్ బ్లేజ్ మరియు బ్యాక్ వేస్ అని నేను అనుకుంటున్నాను
great solution yeah especially for
గొప్ప పరిష్కారం అవును
companies like Netflix and other
నెట్‌ఫ్లిక్స్ మరియు ఇతర సంస్థలు
companies that use that yeah but this
అవును కానీ ఇది ఉపయోగించే కంపెనీలు
system will be I think an even better
వ్యవస్థ నేను ఇంకా మంచి అనుకుంటున్నాను
solution for a lot of people because
ఎందుకంటే చాలా మందికి పరిష్కారం
it's not it has less points a single
ఇది తక్కువ పాయింట్లను కలిగి లేదు
points of failure because each pair of
ప్రతి జత ఎందుకంటే వైఫల్యం పాయింట్లు
drives has its own controller where a
డ్రైవ్‌లకు దాని స్వంత నియంత్రిక ఉంటుంది, ఇక్కడ a
Backblaze oh so if a controller fails
ఒక నియంత్రిక విఫలమైతే ఓహ్ బ్యాక్‌బ్లేజ్ చేయండి
you only are down two drives right
మీరు రెండు డ్రైవ్‌లు మాత్రమే డౌన్ ఉన్నారు
what's the redundancy have you
మీకు పునరుక్తి ఏమిటి?
calculated that like what's your fault
మీ తప్పు ఏమిటి అని లెక్కించారు
tolerance
సహనం
well the SEF has lots of nines after the
బాగా SEF తరువాత చాలా తొమ్మిది ఉన్నాయి
99 for fault tolerance began it
తప్పు సహనం కోసం 99 ప్రారంభమైంది
automatically it automatically fixes
స్వయంచాలకంగా అది స్వయంచాలకంగా పరిష్కరిస్తుంది
redundancy when redundancy is lost
రిడెండెన్సీ పోయినప్పుడు రిడెండెన్సీ
so as long as there's enough resources
కాబట్టి తగినంత వనరులు ఉన్నంత కాలం
enough space right it will say well
తగినంత స్థలం అది బాగా చెబుతుంది
let's say like in a raid five with three
ముగ్గురితో ఐదు దాడిలో ఉన్నట్లు చెప్పండి
drives yeah one drive fails you've lost
డ్రైవ్‌లు అవును మీరు కోల్పోయిన ఒక డ్రైవ్ విఫలమవుతుంది
all your redundancy with Ceph what it
సెఫ్తో మీ పునరావృతమేమిటి
would do in that same exact situation
అదే ఖచ్చితమైన పరిస్థితిలో చేస్తుంది
yeah is yeah three drives one fails it
అవును అవును మూడు డ్రైవ్‌లు ఒకటి విఫలమవుతాయి
now splits all the data with redundancy
ఇప్పుడు రిడండెన్సీతో మొత్తం డేటాను విభజిస్తుంది
on two drives so now you can fail
రెండు డ్రైవ్‌లలో ఇప్పుడు మీరు విఫలం కావచ్చు
another drive still have redundancy oh
మరొక డ్రైవ్‌లో రిడెండెన్సీ ఓహ్ ఉంది
my as long as capacity right Wow
నా సామర్థ్యం ఉన్నంత వరకు వావ్
so okay but we're talking about 30
కాబట్టి సరే కానీ మేము 30 గురించి మాట్లాడుతున్నాము
drives 45 drives something like that in
45 డ్రైవ్‌లను డ్రైవ్ చేస్తుంది
one rackmount unit
ఒక రాక్మౌంట్ యూనిట్
yeah there's a lot of redundancy there
అవును అక్కడ చాలా రిడెండెన్సీ ఉంది
yeah that sounds fantastic long as you
అవును, మీరు ఉన్నంత అద్భుతంగా అనిపిస్తుంది
have enough capacity we're learning that
మేము దానిని నేర్చుకుంటున్నాము
single board computers are not just for
సింగిల్ బోర్డ్ కంప్యూటర్లు మాత్రమే కాదు
makers anymore and we're seeing it even
ఇకపై మేకర్స్ మరియు మేము కూడా చూస్తున్నాము
more and more in the enterprise data
ఎంటర్ప్రైజ్ డేటాలో మరింత ఎక్కువ
center we're gonna learn right after the
కేంద్రం మేము వెంటనే నేర్చుకోబోతున్నాము
break what is happening as far as the
వరకు ఏమి జరుగుతుందో విచ్ఛిన్నం
transition to the data center for single
సింగిల్ కోసం డేటా సెంటర్‌కు పరివర్తనం
board computers and how single board
బోర్డు కంప్యూటర్లు మరియు ఎలా ఒకే బోర్డు
computing can be used to save thousands
కంప్యూటింగ్ వేలాది ఆదా చేయడానికి ఉపయోగించవచ్చు
of dollars upfront hundreds of dollars
డాలర్ల ముందంజలో వందల డాలర్లు
every single year on going and just
ప్రతి సంవత్సరం వెళుతున్న మరియు కేవలం
actual hard expenses like electricity
విద్యుత్ వంటి వాస్తవ ఖర్చులు
air conditioning cooling of the server
సర్వర్ యొక్క ఎయిర్ కండిషనింగ్ శీతలీకరణ
room and potentially millions of dollars
గది మరియు మిలియన్ డాలర్లు
when it comes to things like data loss
డేటా నష్టం వంటి విషయాల విషయానికి వస్తే
mm-hmm stick around
చుట్టూ mm-hmm కర్ర
[Music]
[సంగీతం]
welcome back this is category five
స్వాగతం తిరిగి ఇది ఐదు వర్గం
technology TV I'm joined by beau from a
టెక్నాలజీ టీవీ నేను ఒక నుండి అందంగా చేరాను
mira droid hi and I hear that some of
mira droid hi మరియు నేను కొన్ని విన్నాను
the staff are actually sitting at the
సిబ్బంది వాస్తవానికి కూర్చున్నారు
office right now they're supposed to be
కార్యాలయం ప్రస్తుతం వారు ఉండాలి
working yeah I'll give them a pass on
అవును పని నేను వారికి పాస్ ఇస్తాను
this one but I wanted to say thanks and
ఇది ఒకటి కానీ నేను కృతజ్ఞతలు చెప్పాలనుకుంటున్నాను
a big shout out to all of the employees
ఉద్యోగులందరికీ పెద్ద అరవడం
over at Romero droid and respect Tech
రొమేరో డ్రాయిడ్ వద్ద మరియు టెక్ను గౌరవించండి
and basically were one big happy family
మరియు ప్రాథమికంగా ఒక పెద్ద సంతోషకరమైన కుటుంబం
over there most of the time and there's
అక్కడ ఎక్కువ సమయం మరియు ఉంది
about close to 20 employees yeah Wow run
20 మంది ఉద్యోగులకు దగ్గరగా అవును వావ్ రన్
the show and that's the show but it's
ప్రదర్శన మరియు అది ప్రదర్శన కానీ అది
nice to have them here yeah so it takes
వాటిని ఇక్కడ కలిగి ఉండటం ఆనందంగా ఉంది కాబట్టి ఇది పడుతుంది
a lot of people to to provide the level
స్థాయిని అందించడానికి చాలా మంది వ్యక్తులు
of tech support and customer service
సాంకేతిక మద్దతు మరియు కస్టమర్ సేవ
that we do right and to try to keep all
మేము సరిగ్గా చేస్తాము మరియు అన్నింటినీ ఉంచడానికి ప్రయత్నిస్తాము
the products on the shelves yeah and the
అల్మారాల్లోని ఉత్పత్తులు అవును మరియు
products are supposed to be in boxes and
ఉత్పత్తులు పెట్టెల్లో ఉండాలి మరియు
shipping places or and not going to the
షిప్పింగ్ స్థలాలు లేదా వెళ్ళడం లేదు
wrong places or the wrong products going
తప్పు ప్రదేశాలు లేదా తప్పు ఉత్పత్తులు
through the wrong places so yeah that
తప్పు ప్రదేశాల ద్వారా అవును
all takes a lot of work yeah the
అన్ని చాలా పని పడుతుంది అవును
logistics saying I came back to work
నేను తిరిగి పనికి వచ్చానని లాజిస్టిక్స్ చెబుతోంది
well well done on yeah you're doing a
అవును మీరు బాగా చేస్తున్నారు
fantastic job and we have a lot of
అద్భుతమైన ఉద్యోగం మరియు మాకు చాలా ఉన్నాయి
respect for Ameritrade up here in Canada
కెనడాలో అమెరిట్రేడ్ పట్ల గౌరవం
how our single board computers saving
మా సింగిల్ బోర్డ్ కంప్యూటర్లు ఎలా సేవ్ అవుతాయి
companies money I mean I alluded to it
కంపెనీల డబ్బు అంటే నేను దానిని సూచించాను
at the end of the last segment talking
చివరి విభాగం మాట్లాడటం చివరిలో
about the electricity bills and things
విద్యుత్ బిల్లులు మరియు విషయాల గురించి
like that but I know that there's a lot
అలాంటిది కానీ చాలా ఉందని నాకు తెలుసు
of money to be saved by transitioning
పరివర్తనం ద్వారా ఆదా చేయవలసిన డబ్బు
from traditional server infrastructure
సాంప్రదాయ సర్వర్ అవస్థాపన నుండి
to single board computers in the
సింగిల్ బోర్డు కంప్యూటర్లకు
enterprise right well single board
ఎంటర్ప్రైజ్ కుడి బాగా సింగిల్ బోర్డు
computers are getting to the point where
కంప్యూటర్లు ఎక్కడికి చేరుతున్నాయి
they are powerful enough to be used as a
అవి a గా ఉపయోగించబడేంత శక్తివంతమైనవి
desktop replacement like you showed last
మీరు చివరిగా చూపించిన డెస్క్‌టాప్ పున ment స్థాపన
week with of m3 and the Odroid h2 which
m3 మరియు ఓడ్రోయిడ్ h2 తో వారం
fits in this cool little nest box from
నుండి ఈ చల్లని చిన్న గూడు పెట్టెలో సరిపోతుంది
kks be very nice I don't have an h2
kks చాలా బాగుంది నాకు h2 లేదు
because they're so popular that by the
ఎందుకంటే అవి చాలా ప్రాచుర్యం పొందాయి
time they come in they're already all
వారు వచ్చే సమయం వారు ఇప్పటికే ఉన్నారు
sent I saw on Twitter
నేను ట్విట్టర్లో చూశాను
you've got boxes all stacked out at the
మీకు బాక్సులన్నీ ఉన్నాయి
post office right that's because h2
పోస్ట్ ఆఫీస్ సరైనది ఎందుకంటే h2
showed up on Monday I left Friday so
సోమవారం చూపించాను నేను శుక్రవారం బయలుదేరాను
yeah I missed the shipment by a weekend
అవును నేను వారాంతంలో రవాణాను కోల్పోయాను
but I would have snagged one but then
కానీ నేను ఒకదాన్ని స్నాగ్ చేశాను
there would be some unhappy customer
కొంతమంది సంతోషంగా లేని కస్టమర్ ఉంటారు
somewhere because they'd have to wait
ఎక్కడో ఎందుకంటే వారు వేచి ఉండాలి
another week or so yeah for the next
మరో వారం లేదా అవును
batch to arrive but yes basically as
రావడానికి బ్యాచ్ కానీ అవును ప్రాథమికంగా
fast as they're coming in we're sending
వారు వస్తున్నందున మేము పంపుతున్నాము
them out but the h2 actually has a visa
వాటిని అవుట్ కానీ h2 వాస్తవానికి వీసా కలిగి ఉంది
mount you can mount it on the back you
మౌంట్ మీరు దాన్ని మీ వెనుక భాగంలో మౌంట్ చేయవచ్చు
can buy them on your mana back your
వాటిని మీ మనాలో తిరిగి కొనుగోలు చేయవచ్చు
monitor as a desktop I have noticed a
డెస్క్‌టాప్‌గా మానిటర్ నేను గమనించాను
lot of people just in general or there's
సాధారణంగా చాలా మంది ఉన్నారు లేదా ఉన్నారు
more talk about them shutting windows
కిటికీలను మూసివేయడం గురించి మరింత చర్చ
and moving to linux okay
మరియు లైనక్స్కు వెళ్లడం సరే
consumers and users right like you know
మీకు తెలిసిన వినియోగదారులు మరియు వినియోగదారులు
even businesses so the support costs I
వ్యాపారాలు కూడా కాబట్టి మద్దతు ఖర్చులు నేను
think are coming down on Linux because
ఎందుకంటే Linux లో దిగుతున్నట్లు అనుకుంటున్నాను
it's more mainstream now they used to be
ఇది ఇప్పుడు వారు ప్రధాన స్రవంతి
right and Windows is increasing support
కుడి మరియు విండోస్ మద్దతు పెరుగుతోంది
costs because we've seen so much like go
ఖర్చులు ఎందుకంటే మేము వెళ్ళడం చాలా చూశాము
wrong with the update process and the
నవీకరణ ప్రక్రియలో తప్పు మరియు
licensing process and you know any
లైసెన్సింగ్ ప్రక్రియ మరియు మీకు ఏదైనా తెలుసు
number of things you know you want to
మీకు కావలసిన విషయాల సంఖ్య మీకు తెలుసు
change the component in your system and
మీ సిస్టమ్‌లోని భాగాన్ని మార్చండి మరియు
you have to re you know Reata it the
మీరు రీటా ఇట్ తెలుసుకోవాలి
system basically a lot of times so so so
వ్యవస్థ ప్రాథమికంగా చాలా సార్లు కాబట్టి
single board computers being used as a
సింగిల్ బోర్డ్ కంప్యూటర్లు a
desktop replacement right and which make
డెస్క్‌టాప్ పున right స్థాపన కుడి మరియు ఇది చేస్తుంది
sense in business because it performed
వ్యాపారంలో భావం ఎందుకంటే ఇది ప్రదర్శించింది
really well for internet access and
ఇంటర్నెట్ యాక్సెస్ కోసం బాగా మరియు
using the office suite things like that
ఆఫీసు సూట్ వంటి వాటిని ఉపయోగించడం
right most of the things that people use
ప్రజలు ఉపయోగించే చాలా విషయాలు సరైనవి
now are not locked in like they used to
ఇప్పుడు వారు ఉపయోగించినట్లు లాక్ చేయబడలేదు
be like Google Docs can work on that's
గూగుల్ డాక్స్ దానిపై పని చేయగలదు
it much anything yeah and I mean even
ఇది చాలా అవును మరియు నేను కూడా అర్థం
you know some single board computers run
కొన్ని సింగిల్ బోర్డ్ కంప్యూటర్లు నడుస్తాయని మీకు తెలుసు
Android and you can actually use Android
Android మరియు మీరు నిజంగా Android ని ఉపయోగించవచ్చు
as a desktop system Wow
డెస్క్‌టాప్ సిస్టమ్‌గా వావ్
believe it or not yeah I actually do
నమ్మండి లేదా అవును నేను నిజంగా చేస్తాను
that and I have a number of single board
మరియు నాకు చాలా సింగిల్ బోర్డు ఉంది
computers on my desk with each attached
ప్రతి జతచేయబడిన నా డెస్క్‌పై కంప్యూటర్లు
to their own monitor and I use synergy
వారి సొంత మానిటర్‌కు మరియు నేను సినర్జీని ఉపయోగిస్తాను
to combine them all into one cohesive
అవన్నీ ఒకే పొందికగా కలపడానికి
system cool and it's synergy compatible
సిస్టమ్ బాగుంది మరియు ఇది సినర్జీ అనుకూలమైనది
with Android synergy is yes really there
Android సినర్జీతో అవును నిజంగా ఉంది
there is a it's not the most current
ఇది చాలా ప్రస్తుతము లేదు
port but it's still compatible yeah you
పోర్ట్ కానీ ఇది ఇప్పటికీ మీకు అనుకూలంగా ఉంది
just download the synergy app and
సినర్జీ అనువర్తనాన్ని డౌన్‌లోడ్ చేయండి మరియు
synergy lets you use just one keyboard
సినర్జీ కేవలం ఒక కీబోర్డ్‌ను ఉపయోగించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది
and mouse with as many computers as you
మరియు మీతో ఎక్కువ కంప్యూటర్లతో మౌస్ చేయండి
have connected and through the IP
కనెక్ట్ అయ్యింది మరియు IP ద్వారా
network it lets you use control each one
నెట్‌వర్క్ ప్రతిదాన్ని నియంత్రించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది
right it seems like multiple desktops
కుడివైపు ఇది బహుళ డెస్క్‌టాప్‌ల వలె కనిపిస్తుంది
yeah
అవును
basically or multiple monitors on a
ప్రాథమికంగా లేదా బహుళ మానిటర్లు a
single computer each one has its own
ఒకే కంప్యూటర్ ప్రతి దాని స్వంత ఉంది
independent processing power the one big
స్వతంత్ర ప్రాసెసింగ్ శక్తి పెద్దది
thing that is hard to do is I mean you
చేయటం కష్టం నేను మీ ఉద్దేశ్యం
can't drag a window from one to the yes
ఒక విండోను ఒకటి నుండి అవును వరకు లాగలేరు
yeah you get used to that but actually I
అవును మీరు దానికి అలవాటు పడ్డారు కాని నిజానికి నేను
I did put synergy I have a IP phone with
నేను ఒక IP ఫోన్ కలిగి ఉన్న సినర్జీని ఉంచాను
a big screen 7 inch screen on my desk
నా డెస్క్ మీద పెద్ద స్క్రీన్ 7 అంగుళాల స్క్రీన్
and I have synergy running on that
మరియు నేను దానిపై సినర్జీని నడుపుతున్నాను
because it's running Android and I
ఎందుకంటే ఇది Android మరియు నేను నడుస్తోంది
actually can you do desktop stuff on my
వాస్తవానికి మీరు నాపై డెస్క్‌టాప్ అంశాలను చేయవచ్చు
phone sometimes I'll watch category 5 TV
ఫోన్ కొన్నిసార్లు నేను వర్గం 5 టీవీని చూస్తాను
while I'm doing other work yeah and
నేను ఇతర పని చేస్తున్నప్పుడు అవును మరియు
it'll be running on my phone that's
అది నా ఫోన్‌లో నడుస్తుంది
right and then if a call comes in it
కుడివైపు ఆపై కాల్ వస్తే
switches to the phone interface yeah and
ఫోన్ ఇంటర్ఫేస్కు మారుతుంది అవును మరియు
I hang up and it goes back to category 5
నేను వేలాడదీసాను మరియు అది 5 వ వర్గానికి వెళుతుంది
so in the server room what are we seeing
కాబట్టి సర్వర్ గదిలో మనం ఏమి చూస్తున్నాం
as far as the transition in hardware I
హార్డ్వేర్ I లో పరివర్తన వరకు
feel like there's still a little bit of
ఇంకా కొంచెం ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది
a hesitation in the c-suite especially
ముఖ్యంగా సి-సూట్‌లో సంకోచం
with ok well how can two hundred dollar
సరే బాగా రెండు వందల డాలర్ ఎలా
investment in a single board computer
ఒకే బోర్డు కంప్యూటర్‌లో పెట్టుబడి
option equate when I'm so used to
నేను అలవాటుపడినప్పుడు ఎంపిక సమానం
spending six thousand dollars on a 2-u
2-యులో ఆరు వేల డాలర్లు ఖర్చు చేస్తున్నారు
server mm-hmm well for companies that
ఆ సంస్థలకు సర్వర్ mm-hmm బాగా
are entrenched in Windows servers this
ఇది విండోస్ సర్వర్లలో స్థిరపడింది
will not be a solution right okay yeah
సరైన పరిష్కారం కాదు అవును
yeah yeah but for companies that are
అవును అవును కానీ ఉన్న కంపెనీలకు
more agile and flexible you can save a
మరింత చురుకైన మరియు సౌకర్యవంతమైన మీరు సేవ్ చేయవచ్చు a
ton of money by going with a single
సింగిల్‌తో వెళ్లడం ద్వారా టన్నుల డబ్బు
board computer solution and you're not
బోర్డు కంప్యూటర్ పరిష్కారం మరియు మీరు కాదు
going to take you know a hundred and
మీకు వంద మరియు తెలుసు
eleven dollar or h2 and replace your
పదకొండు డాలర్ లేదా హెచ్ 2 మరియు మీ స్థానంలో
$6,000 server of course because it
Course 6,000 సర్వర్ ఎందుకంటే
doesn't have the storage it doesn't have
దానికి నిల్వ లేదు
a number of other things but you can
అనేక ఇతర విషయాలు కానీ మీరు చేయవచ్చు
hook it up to storage right so so it's
దానిని నిల్వ చేయడానికి హుక్ చేయండి, కనుక ఇది
the price will be something less than
ధర కంటే తక్కువగా ఉంటుంది
six thousand dollars sure but much
ఆరు వేల డాలర్లు ఖచ్చితంగా కానీ చాలా ఎక్కువ
closer than to the hundred eleven
వంద పదకొండు కంటే దగ్గరగా
dollars then to the six thousand dollars
డాలర్లు అప్పుడు ఆరు వేల డాలర్లకు
right I mean how many people have a 1u
సరైనది అంటే ఎంత మందికి 1u ఉంది
server that's a couple grand right to do
సర్వర్ ఒక జంట గ్రాండ్ హక్కు
file sharing and so annoys you that
ఫైల్ షేరింగ్ మరియు మీకు కోపం తెప్పిస్తుంది
nobody can work alongside it noise heat
శబ్దం వేడితో పాటు ఎవరూ పనిచేయలేరు
electricity usage right and and then you
విద్యుత్ వినియోగం సరైనది మరియు మీరు
have to have a huge battery backup to
దీనికి భారీ బ్యాటరీ బ్యాకప్ ఉండాలి
support or ooh yeah
మద్దతు లేదా ఓహ్ అవును
a number of other things so you could
మీరు చేయగలిగిన అనేక ఇతర విషయాలు
use a 3-volt lipo with most of these
వీటిలో చాలా వరకు 3-వోల్ట్ లిపోను ఉపయోగించండి
right what I'd recommend is you know if
నేను సిఫారసు చేస్తున్నది మీకు తెలిస్తే
you get if you're gonna do this replace
మీరు దీన్ని భర్తీ చేయబోతున్నట్లయితే మీరు పొందుతారు
your server with more than one single
ఒకటి కంటే ఎక్కువ సింగిల్‌లతో మీ సర్వర్
board computer all right because that
బోర్డ్ కంప్యూటర్ అంతా సరే
way you can further segment the
మీరు మరింత సెగ్మెంట్ చేయగల మార్గం
responsibilities the server
సర్వర్ బాధ్యతలు
responsibilities to Hardware where the
హార్డ్వేర్కు బాధ్యతలు
the previous trend or the the ongoing
మునుపటి ధోరణి లేదా కొనసాగుతున్నది
trend has been to respect a huge server
ధోరణి భారీ సర్వర్‌ను గౌరవించడం
that can run numerous hyper-v instances
ఇది అనేక హైపర్-వి ఉదంతాలను అమలు చేయగలదు
or virtual machines yeah because
లేదా వర్చువల్ మిషన్లు అవును ఎందుకంటే
Microsoft said hey we're just joking
మైక్రోసాఫ్ట్ హే అన్నారు మేము చమత్కరించాము
about Microsoft server being a system
మైక్రోసాఫ్ట్ సర్వర్ వ్యవస్థగా ఉండటం గురించి
that can run everything on one machine
అది ఒక మెషీన్‌లో ప్రతిదీ అమలు చేయగలదు
unless used unless you segmented out
మీరు విభజించకపోతే ఉపయోగించకపోతే
into hyper-v instances that you know one
మీకు తెలిసిన హైపర్-వి సందర్భాల్లో
does the domain controller and one does
డొమైన్ కంట్రోలర్ చేస్తుంది మరియు ఒకటి చేస్తుంది
exchange and one does you know this and
మార్పిడి మరియు మీకు ఇది తెలుసా మరియు
that the other thing so with a single
ఇతర విషయం ఒక సింగిల్ తో
board computer you can do that and you
బోర్డ్ కంప్యూటర్ మీరు మరియు మీరు చేయవచ్చు
can have a second one that does the
చేసే రెండవదాన్ని కలిగి ఉంటుంది
exact same thing and it's mirrored or
ఖచ్చితమైన అదే విషయం మరియు ఇది ప్రతిబింబిస్తుంది లేదా
redundancy it has redundancy so yeah at
రిడెండెన్సీకి రిడెండెన్సీ ఉంది కాబట్టి అవును
worst the IT guy goes back moves it
చెత్త IT వ్యక్తి తిరిగి వెళుతుంది అది కదులుతుంది
Ethernet cable from one to the other or
ఈథర్నెట్ కేబుల్ ఒకటి నుండి మరొకటి లేదా
disconnects one right yeah and it fails
ఒక హక్కును డిస్‌కనెక్ట్ చేస్తుంది మరియు అది విఫలమవుతుంది
over can I see one of these like the
పైగా నేను వీటిలో ఒకదాన్ని చూడగలను
rock 64 that you have there right for
రాక్ 64 మీకు సరైనది
example so so what starts to go through
ఉదాహరణ కాబట్టి ఏమి మొదలవుతుంది
my head as you're speaking like this bow
మీరు ఈ విల్లులా మాట్లాడుతున్నప్పుడు నా తల
is let's say I've got a server with a
నేను ఒక సర్వర్ కలిగి ఉన్నాను
lot of hard drives in it that's my data
అందులో చాలా హార్డ్ డ్రైవ్‌లు నా డేటా
server and then I've got it and it's I
సర్వర్ ఆపై నేను పొందాను మరియు అది నేను
scuzzy right so just a scenario for you
అస్పష్టంగా ఉంది కాబట్టి మీ కోసం ఒక దృశ్యం
so I scuzzy being the protocol that I
కాబట్టి నేను ప్రోటోకాల్ కావడం అస్పష్టంగా ఉంది
use from my other servers to connect to
కనెక్ట్ చేయడానికి నా ఇతర సర్వర్‌ల నుండి ఉపయోగించండి
it for storage and so the aiesec as a
ఇది నిల్వ కోసం మరియు aiesec a
unit provides all the redundancy
యూనిట్ అన్ని రిడెండెన్సీని అందిస్తుంది
provides all the storage and the the
అన్ని నిల్వ మరియు అందిస్తుంది
actual capacity of my network but then
నా నెట్‌వర్క్ యొక్క వాస్తవ సామర్థ్యం కానీ
I've got another one use server that
నాకు మరొక ఉపయోగ సర్వర్ వచ్చింది
runs Samba right this can become my
సాంబా నడుస్తుంది ఇది నా అవుతుంది
Samba server right it has USB 3 if I
సాంబా సర్వర్ కుడివైపున ఉంటే USB 3 ఉంది
want to put an external drive on it but
దానిపై బాహ్య డ్రైవ్ ఉంచాలనుకుంటున్నాను
it also has Gigabit Ethernet right so
దీనికి గిగాబిట్ ఈథర్నెట్ కూడా ఉంది
now I'm connected to my I scuzzy from a
ఇప్పుడు నేను నా నుండి అస్పష్టంగా ఉన్నాను
Debian Buster image here and if it
డెబియన్ బస్టర్ చిత్రం ఇక్కడ మరియు ఉంటే
crashes how much is that this ranges
ఇది ఎంత వరకు క్రాష్ అవుతుంది
from $25 to $50 there you know how much
అక్కడ $ 25 నుండి $ 50 వరకు మీకు ఎంత తెలుసు
memory you also pull it out put in
మెమరీ మీరు కూడా దాన్ని బయటకు లాగండి
another one you can have a couple in the
మరొకటి మీరు ఒక జంటను కలిగి ఉండవచ్చు
drawer that are already pre-configured
ఇప్పటికే ముందే కాన్ఫిగర్ చేయబడిన డ్రాయర్
even in the rack because the data is not
డేటా లేనందున రాక్లో కూడా
there the data is on the ice Gussie
అక్కడ డేటా మంచు గుస్సీలో ఉంది
right and
కుడి మరియు
EMM see as well so write this 1 ohm MMC
EMM అలాగే చూడండి కాబట్టి ఈ 1 ఓం MMC రాయండి
or microSD and you can actually
లేదా మైక్రో SD మరియు మీరు నిజంగా చేయవచ్చు
duplicate between the two so if he goes
అతను వెళ్తే రెండింటి మధ్య నకిలీ
down he has micro SD and vice versa
డౌన్ అతను మైక్రో SD మరియు దీనికి విరుద్ధంగా ఉంది
yeah but yeah what I was gonna say is at
అవును, అవును, నేను చెప్పేది వద్ద ఉంది
Ameritrade pretty much everything that
అమెరిట్రేడ్ చాలా చక్కని ప్రతిదీ
we do runs on single board computers the
మేము సింగిల్ బోర్డ్ కంప్యూటర్లలో రన్ చేస్తాము
whole operation and we're pretty much
మొత్తం ఆపరేషన్ మరియు మేము చాలా చక్కని
paperless that's cool so the the only
కాగితం లేనిది కాబట్టి చల్లగా ఉంటుంది
paper that we use is that little packing
మేము ఉపయోగించే కాగితం ఆ చిన్న ప్యాకింగ్
slip you get oh yes and the label on the
స్లిప్ మీరు ఓహ్ అవును మరియు లేబుల్ పొందండి
box yeah so those are the only two paper
బాక్స్ అవును కాబట్టి అవి రెండు కాగితం మాత్రమే
products other than the boxes themselves
పెట్టెలు కాకుండా ఇతర ఉత్పత్తులు
yeah yeah that we use at Ameritrade
అవును అవును మేము అమెరిట్రేడ్ వద్ద ఉపయోగిస్తాము
everything else is done digitally so the
మిగతావన్నీ డిజిటల్‌గా చేయబడతాయి కాబట్టి
the shippers use tablets to to run
రవాణాదారులు అమలు చేయడానికి టాబ్లెట్లను ఉపయోగిస్తారు
through checking and double-checking
తనిఖీ మరియు డబుల్ చెకింగ్ ద్వారా
yeah that's time-stamped with our camera
అవును అది మా కెమెరాతో సమయం స్టాంప్ చేయబడింది
system because our camera system is
సిస్టమ్ ఎందుకంటే మా కెమెరా సిస్టమ్
built off of raspberry PI's this is a
కోరిందకాయ PI యొక్క నిర్మించబడినది ఇది a
case I designed for that we sold this on
నేను దీనిని విక్రయించిన దాని కోసం నేను రూపొందించిన కేసు
our website
మా వెబ్‌సైట్
it's oh I love it both the smooth smooth
ఇది ఓహ్ నేను మృదువైన మృదువైన రెండింటినీ ప్రేమిస్తున్నాను
cam case are you selling these yes we do
కామ్ కేసు మీరు వీటిని అమ్ముతున్నారా అవును మేము
so this is for the Raspberry Pi camera
కాబట్టి ఇది రాస్ప్బెర్రీ పై కెమెరా కోసం
that's a red berry pie camera that's and
అది ఎర్రటి బెర్రీ పై కెమెరా మరియు
are you ready loose toolless okay on the
మీరు సిద్ధంగా ఉన్న వదులుగా ఉన్న టూల్‌లెస్ సరే
back quarter inch right so that's a
వెనుక క్వార్టర్ అంగుళం కాబట్టి అది ఒక
regular camera mount yeah so you can
సాధారణ కెమెరా మౌంట్ కాబట్టి మీరు చేయవచ్చు
hook it up to anything on a well on a
ఒక బావిపై దేనినైనా హుక్ చేయండి
wall mount while your surveillance
మీ నిఘా ఉన్నప్పుడు గోడ మౌంట్
camera won't now we saw the wall mounts
కెమెరా ఇప్పుడు గోడ మౌంట్లను చూడలేదు
for like next to nothing I think is like
దేనికీ ప్రక్కన ఉన్నట్లు నేను భావిస్తున్నాను
brilliant less than five dollars for the
కోసం ఐదు డాలర్ల కన్నా తక్కువ తెలివైనది
wall mount so all your cameras are
గోడ మౌంట్ కాబట్టి మీ కెమెరాలన్నీ ఉంటాయి
powered by all our cameras our raspberry
మా అన్ని కెమెరాల ద్వారా ఆధారితమైన మా కోరిందకాయ
PI's so that makes them independent of
PI లు కాబట్టి వాటిని స్వతంత్రంగా చేస్తుంది
one another too so normally your DVR
ఒకదానికొకటి చాలా సాధారణంగా మీ DVR
goes down all of your cameras are down
మీ కెమెరాలన్నీ డౌన్ అవుతాయి
right oh so the cameras send their data
కుడి ఓహ్ కాబట్టి కెమెరాలు వారి డేటాను పంపుతాయి
they can send their data to more than
వారు తమ డేటాను కంటే ఎక్కువ పంపగలరు
one server so so we have a I'd you three
ఒక సర్వర్ కాబట్టి మేము మీకు ముగ్గురు కావాలి
and a 1u enclosure
మరియు 1u ఆవరణ
yeah that has an external USB to hard
అవును అది బాహ్య USB ను కలిగి ఉంది
drive and it's only 100 megabit Ethernet
డ్రైవ్ చేయండి మరియు ఇది 100 మెగాబిట్ ఈథర్నెట్ మాత్రమే
and it can handle 1080p 30 frames per
మరియు ఇది 1080p 30 ఫ్రేమ్‌లను నిర్వహించగలదు
second cameras throughout our business
మా వ్యాపారం అంతటా రెండవ కెమెరాలు
fantastic I don't like that but a
అద్భుతమైన నాకు అది ఇష్టం లేదు కానీ ఒక
timestamps each segment that is that is
ప్రతి విభాగాన్ని టైమ్‌స్టాంప్ చేస్తుంది
uh has motion in it so when the when the
ఉహ్ దానిలో కదలికను కలిగి ఉన్నప్పుడు
shippers are doing the things on their
రవాణాదారులు తమ పనులను చేస్తున్నారు
tablet
టాబ్లెట్
and they click I'm gonna start getting
మరియు నేను క్లిక్ చేయడం ప్రారంభించబోతున్నాను
the items collecting the items for this
దీని కోసం వస్తువులను సేకరించే అంశాలు
order they'll click a button yeah it
ఆర్డర్ వారు ఒక బటన్ క్లిక్ అవును అవును
looks like a bin because where they put
వారు ఎక్కడ ఉంచారో బిన్ లాగా కనిపిస్తుంది
things in and and it automatically
విషయాలు మరియు అది స్వయంచాలకంగా
timestamps or it automatically links to
సమయ ముద్రలు లేదా అది స్వయంచాలకంగా లింక్ చేస్తుంది
all of the camera images are all the
కెమెరా చిత్రాలన్నీ ఉన్నాయి
camera videos for that time oh nice oh
ఆ సమయంలో కెమెరా వీడియోలు ఓహ్ బాగుంది ఓహ్
well in the future if there's a problem
భవిష్యత్తులో ఏదైనా సమస్య ఉంటే
with an order we can just go to that
ఒక ఆర్డర్‌తో మనం దానికి వెళ్ళవచ్చు
order click on the play button and see
ఆర్డర్ ప్లే బటన్ పై క్లిక్ చేసి చూడండి
all the cameras and then also watch the
అన్ని కెమెరాలు ఆపై చూడండి
person cross-checking it yeah the time
వ్యక్తి క్రాస్ చెకింగ్ అవును సమయం
stamps out as well and then that receipt
స్టాంపులు అలాగే ఆ రశీదు
has a barcode on it I don't you noticed
దానిపై బార్‌కోడ్ ఉంది నేను మీరు గమనించలేదు
that but we have a Nvidia shield tablet
కానీ మాకు ఎన్విడియా షీల్డ్ టాబ్లెట్ ఉంది
and they just hold that barcode
మరియు వారు ఆ బార్‌కోడ్‌ను కలిగి ఉంటారు
underneath the Nvidia shield and it
ఎన్విడియా షీల్డ్ క్రింద మరియు అది
timestamps that's saying it's going into
టైమ్‌స్టాంప్‌లు అది వెళుతున్నాయని చెబుతున్నాయి
the box so we can see every step of the
పెట్టె కాబట్టి మనం అడుగడుగునా చూడవచ్చు
process without having to go search
శోధనకు వెళ్లకుండా ప్రాసెస్ చేయండి
through hours of footage yeah I try to
గంటల ఫుటేజ్ ద్వారా అవును నేను ప్రయత్నిస్తాను
find it so it makes it super easy single
దాన్ని కనుగొనండి, కనుక ఇది చాలా సులభం
board computers are amazing if the
బోర్డు కంప్యూటర్లు ఉంటే అద్భుతమైనవి
camera goes down it's like big deal
కెమెరా తగ్గుతుంది అది పెద్ద ఒప్పందం లాంటిది
throw another one up there yeah you know
మరొకదాన్ని అక్కడకు విసిరేయండి అవును మీకు తెలుసు
you can put a hundred cameras on one you
మీరు మీపై వంద కెమెరాలను ఉంచవచ్చు
three you know which is you three being
మీరు ముగ్గురు అని మీకు తెలుసు
another single board computer and it
మరొక సింగిల్ బోర్డు కంప్యూటర్ మరియు అది
came out and I think 2013 or 2014 yeah
బయటకు వచ్చింది మరియు నేను 2013 లేదా 2014 అవును అని అనుకుంటున్నాను
so it's not like a brandy
కనుక ఇది బ్రాందీ లాంటిది కాదు
it's got a hundred megabits a net and
దీనికి వంద మెగాబిట్ల నెట్ ఉంది
USB - like I said yeah that's how it's
USB - నేను అవును అని చెప్పినట్లు అది ఎలా ఉంది
storing all this data because wonderful
అద్భుతమైన ఎందుకంటే ఈ డేటా మొత్తం నిల్వ
when you have an h.264 stream it
మీకు h.264 స్ట్రీమ్ ఉన్నప్పుడు
compresses pretty well yeah and so
అవును మరియు అలా బాగా కుదిస్తుంది
that's all the scanning sent over the
పంపిన స్కానింగ్ అంతే
network
నెట్వర్క్
Wow there's amazing things you can do
వావ్ మీరు చేయగలిగే అద్భుతమైన విషయాలు ఉన్నాయి
single board computers and and so your
సింగిల్ బోర్డ్ కంప్యూటర్లు మరియు మీ
warehouses is utilizing these things
గిడ్డంగులు ఈ విషయాలను ఉపయోగిస్తున్నాయి
like crazy are there any are there any
వెర్రి వంటి ఏమైనా ఉన్నాయి
big businesses that come to mind or
పెద్ద వ్యాపారాలు గుర్తుకు వస్తాయి లేదా
institutions that are using single board
ఒకే బోర్డుని ఉపయోగిస్తున్న సంస్థలు
computing in their infrastructure I
వారి మౌలిక సదుపాయాలలో కంప్యూటింగ్ I.
think we're still in the infancy but
మేము ఇంకా బాల్యంలోనే ఉన్నామని అనుకోండి
there are companies especially in the
ముఖ్యంగా కంపెనీలు ఉన్నాయి
single board computer market that have
సింగిల్ బోర్డు కంప్యూటర్ మార్కెట్
door yeah I've been proving that this is
తలుపు అవును నేను దీనిని నిరూపిస్తున్నాను
a thing so Raspberry Pi there system for
ఒక విషయం కాబట్టి రాస్ప్బెర్రీ పై అక్కడ వ్యవస్థ
the launch of the Raspberry Pi 4 and I
రాస్ప్బెర్రీ పై 4 మరియు I యొక్క ప్రయోగం
think that's the entire system runs on
మొత్తం వ్యవస్థ నడుస్తుందని అనుకుంటున్నాను
Raspberry Pi 4 cluster hmm Wow pine 64
రాస్ప్బెర్రీ పై 4 క్లస్టర్ హ్మ్ వావ్ పైన్ 64
website blog right I Sorum all their
వెబ్‌సైట్ బ్లాగ్ కుడి నేను సోరం వారి అన్ని
stuff runs on a cluster of rock 4 64's
రాక్ 4 64 యొక్క క్లస్టర్‌పై అంశాలు నడుస్తాయి
yeah right
అవును నిజం
in Iraq yeah so the so the manufacturers
ఇరాక్లో అవును కాబట్టి తయారీదారులు
are utilizing their own hardware
వారి స్వంత హార్డ్‌వేర్‌ను ఉపయోగిస్తున్నారు
finally really when it comes down to it
చివరకు నిజంగా దానికి దిగివచ్చినప్పుడు
like they're finally at the point where
వారు చివరకు ఎక్కడ ఉన్నారో
they feel like hey this can be our data
హే ఇది మా డేటా అని వారు భావిస్తారు
center you know if I'm moving it the
నేను దానిని తరలిస్తుంటే మీకు తెలుసు
funny story is that when when heart
ఫన్నీ కథ అంటే గుండె ఉన్నప్పుడు
colonel came over to visit us where
మమ్మల్ని సందర్శించడానికి కల్నల్ వచ్చారు
after we started I showed them how we
మేము ప్రారంభించిన తర్వాత నేను ఎలా ఉన్నానో వారికి చూపించాను
were using single board computers yeah
సింగిల్ బోర్డ్ కంప్యూటర్లను ఉపయోగిస్తున్నారు
as our infrastructure and he and there
మా మౌలిక సదుపాయాలు మరియు అతను మరియు అక్కడ
were mostly Odroid products and he said
ఎక్కువగా ఓడ్రాయిడ్ ఉత్పత్తులు మరియు అతను చెప్పాడు
I'm not sure that I would trust our
నేను మా మీద నమ్మకం ఉంచుతాను అని నాకు తెలియదు
products yet I'm like well why would you
ఉత్పత్తులు ఇంకా నేను బాగానే ఉన్నాను
have a problem trusting and when you
మీరు ఎప్పుడు విశ్వసించాలో సమస్య ఉంది
can't redundancy yeah you sure so if you
పునరావృతం కాదు అవును మీరు ఖచ్చితంగా ఉంటే
ever doesn't see any any fear you have
మీకు ఏ భయం ఎప్పుడూ కనిపించదు
of losing data or things going down is
డేటాను కోల్పోవడం లేదా విషయాలు తగ్గడం
less lesser then if you have like a
మీకు తక్కువ ఉంటే తక్కువ తక్కువ
single point of failure server you know
మీకు తెలిసిన సింగిల్ పాయింట్ ఆఫ్ ఫెయిల్యూర్ సర్వర్
a motherboard like an hour server rack
గంట సర్వర్ రాక్ వంటి మదర్బోర్డ్
where we do nanami right stuff yeah our
ఎక్కడ మేము నానామి సరైన విషయాలు అవును అవును
parent company they have you know huge
మాతృ సంస్థ వారు మీకు భారీగా తెలుసు
server racks with servers in them and
వాటిలో సర్వర్లతో సర్వర్ రాక్లు మరియు
traditional they have to have additional
సాంప్రదాయ వారు అదనపు కలిగి ఉండాలి
motherboards on hand how to replace
మదర్‌బోర్డులు ఎలా భర్తీ చేయాలి
right yeah motherboard if it goes out
అది బయటకు వెళితే అవును మదర్బోర్డు
right because you can't have redundant
సరైనది ఎందుకంటే మీరు అనవసరంగా ఉండకూడదు
motherboards that's a lot of work to
మదర్‌బోర్డులు చాలా పని
like you've got to you have to rebuild
మీకు లభించినట్లు మీరు పునర్నిర్మించాలి
the entire tank versus having a drawer
డ్రాయర్ కలిగి ఉన్న మొత్తం ట్యాంక్
full of pre-configured things that cost
ముందే కాన్ఫిగర్ చేయబడిన వస్తువులతో నిండి ఉంటుంది
a fraction of the price right now are we
ప్రస్తుతం ధరలో కొంత భాగం మేము
at the point with you know being able to
మీతో చేయగల సామర్థ్యం తెలుసు
use Singapore computers for enterprise
సంస్థ కోసం సింగపూర్ కంప్యూటర్లను ఉపయోగించండి
where somebody could walk in and say hey
అక్కడ ఎవరో లోపలికి వెళ్లి హే చెప్పగలరు
here's it you know I hate to use the
నేను ఉపయోగించడాన్ని నేను ద్వేషిస్తున్నానని మీకు తెలుసు
term but like a sales pitch and go this
టర్మ్ కానీ సేల్స్ పిచ్ లాగా మరియు దీన్ని వెళ్ళండి
is what you do you know we've got a you
మేము మిమ్మల్ని పొందామని మీకు తెలుసా
know we could use this Singapore
మేము ఈ సింగపూర్ ఉపయోగించవచ్చని తెలుసు
computer for this function this for this
ఈ ఫంక్షన్ కోసం కంప్యూటర్ దీని కోసం
and redo somebody's entire workplace
మరియు ఎవరో ఒకరి మొత్తం కార్యాలయాన్ని పునరావృతం చేయండి
like are we at the point where we could
మనం చేయగలిగిన చోట ఉన్నాము
do that or is it still kind of piecing
అలా చేయండి లేదా ఇది ఇంకా రకమైన పిక్సింగ్
it together it wouldn't be an
ఇది కలిసి ఉండదు
off-the-shelf solution right now yeah
ఆఫ్-ది-షెల్ఫ్ పరిష్కారం ప్రస్తుతం అవును
fair enough right right so so a
సరసమైన సరైన హక్కు కాబట్టి ఒక
consultant that is well versed in Linux
కన్సల్టెంట్ లినక్స్ గురించి బాగా తెలుసు
and and the necessary technologies that
మరియు అవసరమైన సాంకేతికతలు
the company is using if there's no you
మీరు లేకపోతే కంపెనీ ఉపయోగిస్తోంది
know like if something that requires an
ఏదైనా అవసరమైతే తెలుసుకోండి
Active Directory from Windows right yeah
విండోస్ నుండి సక్రియ డైరెక్టరీ అవును
you're probably gonna want to keep a
మీరు బహుశా ఉంచాలనుకుంటున్నారు
Windows Server right it's just switched
విండోస్ సర్వర్ సరైనది
out that way it is yeah yeah so but but
ఆ విధంగా అవును అవును అవును కానీ కానీ
for most other companies you could say
చాలా ఇతర కంపెనీల కోసం మీరు చెప్పగలరు
here's what you do and here's an
ఇక్కడ మీరు ఏమి చేస్తారు మరియు ఇక్కడ ఒక ఉంది
equivalent system that runs on single
సింగిల్‌తో నడిచే సమానమైన వ్యవస్థ
board computers for much less lower
బోర్డు కంప్యూటర్లు చాలా తక్కువ
power and you know we leave our single
శక్తి మరియు మేము మా సింగిల్ వదిలి వదిలి తెలుసు
board computers on all the time because
అన్ని సమయాలలో బోర్డు కంప్యూటర్లు ఎందుకంటే
they they just take so little power yeah
వారు చాలా తక్కువ శక్తిని తీసుకుంటారు
maybe as as the c-suite watching this
దీన్ని చూసే సి-సూట్ లాగా ఉండవచ్చు
and the the IT managers watching this
మరియు ఐటి నిర్వాహకులు దీనిని చూస్తున్నారు
like hunt down within your organization
మీ సంస్థలో వేటాడటం వంటిది
those who are creative makers and like
సృజనాత్మక తయారీదారులు మరియు ఇష్టపడేవారు
set aside some time every week and say
ప్రతి వారం కొంత సమయం కేటాయించి చెప్పండి
okay let's hear let's get you a couple
సరే వినండి మీకు ఒక జంట తీసుకుందాం
of little $50.00 micro single board
తక్కువ $ 50.00 మైక్రో సింగిల్ బోర్డు
computers and see what you can come up
కంప్యూటర్లు మరియు మీరు ఏమి రాగలరో చూడండి
with right and you know a great way to
కుడివైపు మరియు మీకు గొప్ప మార్గం తెలుసు
do this is to start with building a
దీన్ని నిర్మించడం a
small system and testing it and then
చిన్న వ్యవస్థ మరియు దానిని పరీక్షించడం మరియు తరువాత
once you've done that migrate a
మీరు మైగ్రేట్ చేసిన తర్వాత a
workgroup to it yeah and right yeah
దానికి వర్క్‌గ్రూప్ అవును మరియు కుడి అవును
that's basically what we did at a
ఇది ప్రాథమికంగా మేము ఒక వద్ద చేసాము
marriage right is we started out with
వివాహం సరైనది
with standard infrastructure and over
ప్రామాణిక మౌలిక సదుపాయాలతో మరియు అంతకంటే ఎక్కువ
time we've migrated completely to single
మేము పూర్తిగా సింగిల్‌కు వలస వచ్చిన సమయం
board computers so our entire files our
బోర్డు కంప్యూటర్లు కాబట్టి మా మొత్తం ఫైల్స్ మా
file server is a Odroid xu4 running on a
ఫైల్ సర్వర్ అనేది ఓడ్రోయిడ్ xu4
cloud shell to system which is a custom
క్లౌడ్ షెల్ టు సిస్టమ్
raid nest box yeah made by hard kernel
రైడ్ గూడు పెట్టె అవును హార్డ్ కెర్నల్ చేత తయారు చేయబడింది
but it's it's a commodity unit you can
కానీ ఇది మీరు చేయగలిగే వస్తువు యూనిట్
buy any of the components for it right
దాని కోసం ఏదైనా భాగాలను సరిగ్గా కొనండి
and so if anything goes wrong you just
అందువల్ల ఏదైనా తప్పు జరిగితే మీరు ఇప్పుడే
pop out the $50 xu4 with it and put a
దానితో x 50 xu4 ను పాప్ అవుట్ చేసి, ఉంచండి
new one in it or you change out the
దానిలో క్రొత్తది లేదా మీరు దాన్ని మార్చండి
microSD or the MMC module or change out
మైక్రో SD లేదా MMC మాడ్యూల్ లేదా మార్చండి
the hard drives and you're back up and
హార్డ్ డ్రైవ్‌లు మరియు మీరు బ్యాకప్ చేస్తారు
running pretty simple but it's pretty
చాలా సరళంగా నడుస్తోంది కాని ఇది చాలా అందంగా ఉంది
bulletproof very good yeah now I notice
బుల్లెట్ ప్రూఫ్ చాలా బాగుంది అవును ఇప్పుడు నేను గమనించాను
you brought some stuff with you and
మీరు మీతో కొన్ని విషయాలు తెచ్చారు
we've been kind of reaching over here
మేము ఇక్కడకు చేరుకున్నాము
can we see some of the some of the
కొన్నింటిని మనం చూడగలమా
things that you've brought what you're
మీరు తీసుకువచ్చిన విషయాలు
and how this is going to impact us in
మరియు ఇది మనపై ఎలా ప్రభావం చూపుతుంది
the data center this one looks really
డేటా సెంటర్ ఇది నిజంగా కనిపిస్తుంది
cool because it yeah this may or may not
బాగుంది ఎందుకంటే ఇది అవును లేదా కాకపోవచ్చు
be a a great solution for the data
డేటా కోసం గొప్ప పరిష్కారం
center because of its design but what
దాని డిజైన్ కారణంగా కేంద్రం కానీ ఏమి
this is a great solution for is any
ఏదైనా ఉంటే ఇది గొప్ప పరిష్కారం
company or institution that wants to
కోరుకునే సంస్థ లేదా సంస్థ
investigate cluster computing can I show
క్లస్టర్ కంప్యూటింగ్‌ను నేను చూపించగలను
this to the to the folks at home what I
ఇది ఇంట్లో ఉన్నవారికి నేను ఏమి చేస్తాను
see here it looks like a sodium
ఇక్కడ చూడండి ఇది సోడియం లాగా కనిపిస్తుంది
but it has an a 64 brand on it and I see
కానీ దానిపై 64 బ్రాండ్ ఉంది మరియు నేను చూస్తున్నాను
also on the back I've got a microSD port
వెనుకవైపు నాకు మైక్రో SD పోర్ట్ వచ్చింది
here so what's this this is the that's
ఇక్కడ కాబట్టి ఇది ఏమిటి
the s opine module from pine 64 yeah and
పైన్ 64 నుండి ఓపిన్ మాడ్యూల్ అవును మరియు
this is the pine 64 cluster board okay
ఇది పైన్ 64 క్లస్టర్ బోర్డు సరే
so this will take seven of these modules
కాబట్టి ఇది ఈ మాడ్యూళ్ళలో ఏడు పడుతుంది
so that chip that you have that looks
కాబట్టి మీకు కనిపించే చిప్ కనిపిస్తుంది
like a memory chip is the single board
మెమరీ చిప్ వంటిది ఒకే బోర్డు
computer that is a single board computer
ఒకే బోర్డు కంప్యూటర్
okay
ఓకే
there is no HDMI or display output your
HDMI లేదా డిస్ప్లే అవుట్పుట్ లేదు
serial based this is meant to be run
సీరియల్ ఆధారిత ఇది అమలు చేయడానికి ఉద్దేశించబడింది
headless but let's say you're developing
తలలేని కానీ మీరు అభివృద్ధి చెందుతున్నారని చెప్పండి
something that you want to run as a
మీరు అమలు చేయాలనుకుంటున్నది a
clustered system and you don't invest
క్లస్టర్డ్ సిస్టమ్ మరియు మీరు పెట్టుబడి పెట్టరు
the thousands of dollars to to spec a
స్పెక్ చేయడానికి వేల డాలర్లు
test system to okay test out your
పరీక్షా వ్యవస్థ మీ పరీక్షించడానికి సరే
software yeah yeah well you can do that
సాఫ్ట్‌వేర్ అవును అవును మీరు దీన్ని చేయవచ్చు
with this and they can determine what
దీనితో మరియు వారు ఏమి నిర్ణయించగలరు
are your needs you know how does how
మీ అవసరాలు ఎలా చేయాలో మీకు తెలుసు
does this performance compared to what
ఈ పనితీరు దేనితో పోలిస్తే చేస్తుంది
performance you need right right and it
పనితీరు మీకు సరైనది కావాలి మరియు అది అవసరం
was just announced I'm not really
నేను నిజంగా కాదు అని ప్రకటించారు
announced but but the focus is inside
ప్రకటించినప్పటికీ దృష్టి లోపల ఉంది
information not really it hasn't really
సమాచారం నిజంగా కాదు
been announced but you're gonna be
ప్రకటించబడింది కానీ మీరు అవుతారు
hearing about this there was an
దీని గురించి విన్నది ఒక
interview by I believe it was a tech
ఇంటర్వ్యూ నేను ఒక టెక్ అని నమ్ముతున్నాను
republic alright t LM the founder of
రిపబ్లిక్ ఆల్రైట్ టి ఎల్ఎమ్ వ్యవస్థాపకుడు
Pine 64 and he's TLM said that the rock
పైన్ 64 మరియు అతను TLM రాక్ అని చెప్పాడు
or the Esso rock module which is based
లేదా ఎస్సో రాక్ మాడ్యూల్ ఆధారంగా ఉంటుంది
on the rock pro 64 I believe is going to
రాక్ ప్రో 64 లో నేను వెళ్తున్నానని నమ్ముతున్నాను
be available and it may or may not work
అందుబాటులో ఉండండి మరియు అది పనిచేయకపోవచ్చు
in this cluster board or we got a no
ఈ క్లస్టర్ బోర్డులో లేదా మాకు సంఖ్య వచ్చింది
it's too early to know this yet but a
ఇది ఇంకా తెలుసుకోవడం చాలా తొందరగా ఉంది కానీ ఒక
really cool thing about this cluster
ఈ క్లస్టర్ గురించి నిజంగా మంచి విషయం
board is you've got one Ethernet can
బోర్డు మీకు ఒక ఈథర్నెట్ డబ్బా వచ్చింది
gigabit control or I believe this is
గిగాబిట్ నియంత్రణ లేదా ఇది ఇదేనని నేను నమ్ముతున్నాను
gigabit and then you've got these are
గిగాబిట్ మరియు మీరు వీటిని పొందారు
all its built-in switch so all of these
అన్ని దాని అంతర్నిర్మిత స్విచ్ కాబట్టి ఇవన్నీ
are connected via a switch to that one
దానికి మారడం ద్వారా కనెక్ట్ చేయబడతాయి
gigabit port okay so they all have their
గిగాబిట్ పోర్ట్ సరే కాబట్టి అవన్నీ వాటి వద్ద ఉన్నాయి
own MAC address and right okay and then
సొంత MAC చిరునామా మరియు కుడి సరే ఆపై
you've got both the barrel jack
మీకు బారెల్ జాక్ రెండూ ఉన్నాయి
connector or an ATX connector so you can
కనెక్టర్ లేదా ATX కనెక్టర్ కాబట్టి మీరు చేయవచ్చు
see Jake's power supply and it looks
జేక్ యొక్క విద్యుత్ సరఫరా చూడండి మరియు అది కనిపిస్తుంది
like a standard micro ATX form factors
ప్రామాణిక మైక్రో ATX రూప కారకాలు వంటివి
right so you can put that in a standard
సరైనది కాబట్టి మీరు దానిని ప్రామాణికంగా ఉంచవచ్చు
case I believe so and then it has
కేసు నేను అలా నమ్ముతున్నాను మరియు అది కలిగి ఉంది
full-size USB ports for each module and
ప్రతి మాడ్యూల్ కోసం పూర్తి-పరిమాణ USB పోర్ట్‌లు మరియు
micro SD our sorry market micro USB
మైక్రో SD మా క్షమించండి మార్కెట్ మైక్రో USB
ports for each rank module and GPIO for
ప్రతి ర్యాంక్ మాడ్యూల్ కోసం పోర్టులు మరియు GPIO
each module as well as a share
ప్రతి మాడ్యూల్ అలాగే వాటా
holy cow SI saket there and i believe
పవిత్ర ఆవు SI సాకెట్ మరియు నేను నమ్ముతున్నాను
this battery here is for is for saving
ఇక్కడ ఈ బ్యాటరీ ఆదా కోసం
state if the system is power okay like
సిస్టమ్ శక్తి ఉంటే సరే
RTC but rock and i guess no yeah so this
ఆర్టీసీ కానీ రాక్ మరియు నేను అవును అని ess హిస్తున్నాను కాబట్టి ఇది
board cost $99 and then each of them
బోర్డు ఖర్చు $ 99 మరియు తరువాత ప్రతి
each of the s Odom s opens cost 30 bucks
ఓడోమ్ యొక్క ప్రతి ధర 30 బక్స్ తెరుస్తుంది
I think Wow so you can actually build a
నేను వావ్ అనుకుంటున్నాను కాబట్టి మీరు నిజంగానే నిర్మించగలరు
really capable cluster for less than 200
200 కంటే తక్కువ సామర్థ్యం గల క్లస్టర్
bucks we have a lot of universities that
బక్స్ మాకు చాలా విశ్వవిద్యాలయాలు ఉన్నాయి
order these from us yeah because they're
అవును ఎందుకంటే మా నుండి వీటిని ఆర్డర్ చేయండి
doing a lot of cluster research yeah
చాలా క్లస్టర్ పరిశోధనలు చేస్తున్నారు
right so they want to try different
సరైనది కాబట్టి వారు భిన్నంగా ప్రయత్నించాలనుకుంటున్నారు
algorithms out where that each of these
అల్గోరిథంలు వీటిలో ప్రతి ఒక్కటి
boards has a quad-core processor and 2
బోర్డులలో క్వాడ్-కోర్ ప్రాసెసర్ మరియు 2 ఉన్నాయి
gigs of ram I believe and and so they
రామ్ యొక్క గిగ్స్ నేను నమ్ముతున్నాను మరియు వారు
can they can run with 28 cores or
వారు 28 కోర్లతో అమలు చేయగలరా లేదా
whatever it is so do i when I cluster
నేను క్లస్టర్ చేసినప్పుడు అది ఏమైనా చేస్తాను
these on the cluster board am I gonna
క్లస్టర్ బోర్డులో ఇవి నేను చేయబోతున్నాను
get like 6 7 times the performance of a
a యొక్క పనితీరు 6 7 రెట్లు పెరుగుతుంది
single a 64 single board computer
సింగిల్ 64 సింగిల్ బోర్డ్ కంప్యూటర్
independently yes you'll get seven times
స్వతంత్రంగా అవును మీరు ఏడుసార్లు పొందుతారు
the performance now the rest like if
పనితీరు ఇప్పుడు మిగిలినది ఉంటే
you're doing a cluster application
మీరు క్లస్టర్ అప్లికేషన్ చేస్తున్నారు
that's you want to get seven times the
మీరు ఏడు రెట్లు పొందాలనుకుంటున్నారు
performance that's the goal
పనితీరు లక్ష్యం
yeah okay the question is are you gonna
అవును సరే ప్రశ్న మీరు గొన్న
be able to get that right that depends
ఆధారపడిన ఆ హక్కును పొందగలుగుతారు
on your algorithm in your use case and
మీ వినియోగ సందర్భంలో మీ అల్గోరిథం మీద మరియు
all those things so okay that's why
ఆ విషయాలు చాలా సరే అందుకే
there they would want to use the system
అక్కడ వారు వ్యవస్థను ఉపయోగించాలనుకుంటున్నారు
like this is to tweak and optimize their
ఇలా సర్దుబాటు చేయడం మరియు ఆప్టిమైజ్ చేయడం
algorithms to operate over a multiple
బహుళంలో పనిచేయడానికి అల్గోరిథంలు
system cluster right and if I didn't
సిస్టమ్ క్లస్టర్ కుడి మరియు నేను చేయకపోతే
want to take that advantage of the
యొక్క ప్రయోజనాన్ని పొందాలనుకుంటున్నాను
cluster board increasing performance is
క్లస్టర్ బోర్డు పెరుగుతున్న పనితీరు
it possible I don't want to put all the
నేను అన్ని ఉంచాలనుకోవడం లేదు
focus on this but this is really cool is
దీనిపై దృష్టి పెట్టండి కాని ఇది నిజంగా బాగుంది
it possible to have seven a 64 s with a
a తో ఏడు 64 64 లు కలిగి ఉండటం సాధ్యమే
64 being a very capable board on its own
64 సొంతంగా చాలా సమర్థవంతమైన బోర్డు
right that's what Debian the plan book
డెబియన్ ప్లాన్ బుక్ అదే
uses yeah so put Debian on each of these
అవును ఉపయోగిస్తుంది కాబట్టి వీటిలో ప్రతి దానిపై డెబియన్ ఉంచండి
would they operate as independent Debian
వారు స్వతంత్ర డెబియన్‌గా పనిచేస్తారా?
machines so this would show up as seven
యంత్రాలు కాబట్టి ఇది ఏడుగా కనిపిస్తుంది
Debian installs on my network and each
నా నెట్‌వర్క్‌లో డెబియన్ ఇన్‌స్టాల్ చేస్తుంది మరియు ప్రతి
one I can set up independently of one
ఒకటి నేను స్వతంత్రంగా ఏర్పాటు చేయవచ్చు
another right and you can also run
మరొక హక్కు మరియు మీరు కూడా అమలు చేయవచ్చు
Debian and Ubuntu and whatever flavors
డెబియన్ మరియు ఉబుంటు మరియు ఏమైనా రుచులు
on different models oh yeah whatever you
వేర్వేరు మోడళ్లలో ఓహ్ అవును
right so and you've got GPIO if you want
సరిగ్గా మరియు మీకు కావాలంటే GPIO వచ్చింది
to try running your algorithm on
మీ అల్గారిథమ్‌ను అమలు చేయడానికి ప్రయత్నించండి
multiple systems at the same time you
ఒకేసారి బహుళ వ్యవస్థలు
can
చెయ్యవచ్చు
so compiling across multiple different
కాబట్టి బహుళ విభిన్నంగా కంపైల్ చేస్తుంది
distros and things like that would write
డిస్ట్రోస్ మరియు అలాంటివి వ్రాస్తాయి
rate to do some benchmarks that is cool
చల్లగా ఉండే కొన్ని బెంచ్‌మార్క్‌లను చేయడానికి రేటు
[Music]
[సంగీతం]
anything else to show us today
ఈ రోజు మాకు చూపించడానికి మరేదైనా
I'm sure well on that on that line we
నేను ఆ మార్గంలో బాగానే ఉన్నాను
have the the Odroid MC one solo my cloud
Odroid MC వన్ సోలో నా క్లౌడ్ కలిగి
right Mike laughs yeah
కుడి మైక్ అవును నవ్వుతుంది
right so this is actually a a red-haired
కుడి కాబట్టి ఇది వాస్తవానికి ఎర్రటి బొచ్చు
stepchild because it accidentally had
సవతిపిల్ల ఎందుకంటే అది అనుకోకుండా కలిగి ఉంది
sorry Jeff I'm not talking about you
క్షమించండి జెఫ్ నేను మీ గురించి మాట్లాడటం లేదు
Jeff because this is not supposed to
జెఫ్ ఎందుకంటే ఇది ఉండకూడదు
have the state of connector on it right
దానిపై కనెక్టర్ స్థితిని కలిగి ఉండండి
yeah that's actually the same board
అవును అదే బోర్డు
that's used in the HTC One and the HTC -
ఇది HTC One మరియు HTC లో ఉపయోగించబడింది -
yeah yeah so if you look it's it's the
అవును అవును కాబట్టి మీరు చూస్తే అది
same board right and in here it's
అదే బోర్డు కుడి మరియు ఇక్కడ ఉంది
supposed to have the SATA connector
SATA కనెక్టర్ కలిగి ఉండాలి
right okay but not in the MC one so I
సరైనది కాని MC ఒకటి కాదు కాబట్టి నేను
use this one as a demo and it's kind of
దీన్ని డెమోగా ఉపయోగించుకోండి మరియు ఇది ఒక రకమైనది
fun because it's not very often that you
సరదాగా ఉంటుంది ఎందుకంటే ఇది మీరు చాలా తరచుగా కాదు
get a fluke yeah yeah but you can stack
అవును, కానీ మీరు పేర్చవచ్చు
as many of these as you want on top of
వీటిలో ఎక్కువ మీకు కావలసినవి
each other and we actually installed
ఒకదానికొకటి మరియు మేము నిజంగా వ్యవస్థాపించాము
tensorflow on it as a cluster you do to
మీరు చేసే క్లస్టర్‌గా దానిపై టెన్సార్‌ఫ్లో
do object recognition
వస్తువు గుర్తింపు చేయండి
yeah and yeah yeah other other things so
అవును మరియు అవును అవును ఇతర విషయాలు
it will operate AI tensorflow is yeah
ఇది AI టెన్సార్ఫ్లో పనిచేస్తుంది అవును
test flow is an AI algorithm by Google
పరీక్ష ప్రవాహం అనేది Google చేత AI అల్గోరిథం
yeah so is there an advantage over that
అవును కాబట్టి దానిపై ఒక ప్రయోజనం ఉంది
versus like the Jetson or the the X you
జెట్సన్ లేదా ఎక్స్ యు వంటిది
the vim three which have the well those
బాగా ఉన్న vim మూడు
have an integrated actual AI silicon
ఇంటిగ్రేటెడ్ అసలైన AI సిలికాన్ కలిగి
this does this does not this does not
ఇది ఇది చేయదు
right so those would perform faster for
సరైనది కాబట్టి అవి వేగంగా పని చేస్తాయి
those for for the software I'm just
నేను ఇప్పుడే ఉన్న సాఫ్ట్‌వేర్ కోసం
getting my head around the right yeah
నా తల కుడి చుట్టూ పొందడం అవును
but this can be used for any number of
కానీ ఇది ఎన్నింటికి అయినా ఉపయోగించవచ్చు
different things same the same as the s
వేర్వేరు విషయాలు s వలె ఉంటాయి
opine yeah right
అవును అని చెప్పండి
and so you can stack you know multiples
అందువల్ల మీకు గుణిజాలు తెలుసు
of these and have you'd have like a
వీటిలో మరియు మీరు ఇష్టపడతారా?
whole towers I believe
మొత్తం టవర్లు నేను నమ్ముతున్నాను
a cryptocurrency miner out of a bunch of
ఒక సమూహం నుండి క్రిప్టోకరెన్సీ మైనర్
these just because they can different
ఇవి భిన్నంగా ఉంటాయి కాబట్టి
types of cryptocurrency mining or
క్రిప్టోకరెన్సీ మైనింగ్ రకాలు లేదా
cryptocurrency proof algorithms and one
క్రిప్టోకరెన్సీ ప్రూఫ్ అల్గోరిథంలు మరియు ఒకటి
of them is called proof of stake time or
వాటిలో వాటా సమయానికి రుజువు అంటారు లేదా
proof of there's proof of work time and
పని సమయం యొక్క రుజువు ఉంది మరియు
a third one well only one of them uses a
మూడవది బావి వాటిలో ఒకటి మాత్రమే ఉపయోగిస్తుంది
ton of CPU and that's the one that
CPU టన్ను మరియు అది ఒకటి
Bitcoin uses right the other ones
బిట్‌కాయిన్ ఇతర వాటిని సరిగ్గా ఉపయోగిస్తుంది
use either a lot of memory or or other
చాలా మెమరీ లేదా ఇతర వాటిని ఉపయోగించండి
other things and because these have two
ఇతర విషయాలు మరియు ఎందుకంటే వీటికి రెండు ఉన్నాయి
gigabytes of RAM and I'm each oh they
గిగాబైట్ల ర్యామ్ మరియు నేను ప్రతి ఓహ్
have memory they don't need the
జ్ఞాపకశక్తి వారికి అవసరం లేదు
Tennessee for you so they're great for
మీ కోసం టేనస్సీ కాబట్టి వారు గొప్పవారు
mining certain coins now cool and I
మైనింగ్ కొన్ని నాణేలు ఇప్పుడు చల్లగా మరియు నేను
think heart kernel used it to mine
హార్ట్ కెర్నల్ దీనిని గనికి ఉపయోగించారని అనుకుంటున్నాను
varium so yeah that's that's how
వేరియం కాబట్టి అవును అది ఎలా
interesting and then you mentioned the
ఆసక్తికరంగా మరియు మీరు పేర్కొన్నారు
Jetson which we also sell so this is
మేము కూడా అమ్మే జెట్సన్ కాబట్టి ఇది
this is a the Jetson nano developer kit
ఇది జెట్సన్ నానో డెవలపర్ కిట్
that carries an Nvidia right this is the
ఇది ఎన్విడియాను కలిగి ఉంటుంది
Nvidia it's got Wow a whole lot of CUDA
ఎన్విడియాకు వావ్ కుడా మొత్తం వచ్చింది
cores I forget how many on a single
కోర్లు నేను ఒక్కదానిలో ఎన్ని మర్చిపోతున్నానో
board come on board - Wow so you've seen
బోర్డు బోర్డు మీదకు వస్తుంది - వావ్ కాబట్టి మీరు చూసారు
you probably see a lot of these running
మీరు బహుశా ఈ రన్నింగ్ చాలా చూడవచ్చు
I want to line on that I don't know
నాకు తెలియని విధంగా నేను లైన్ చేయాలనుకుంటున్నాను
about mining because it's still using
మైనింగ్ గురించి ఎందుకంటే ఇది ఇప్పటికీ ఉపయోగిస్తోంది
arm CPUs but the it's the GPU cores that
ఆర్మ్ సిపియులు కానీ అది జిపియు కోర్లు
are really the that's it if you don't
మీరు చేయకపోతే నిజంగా అంతే
tap into those right and so you'll see
ఆ కుడివైపుకి నొక్కండి, కాబట్టి మీరు చూస్తారు
this running a lot of autonomous robots
ఇది చాలా స్వయంప్రతిపత్త రోబోలను నడుపుతుంది
okay right for for there's gonna be able
సరే, ఎందుకంటే అక్కడ చేయగలుగుతారు
to process in real-time video or bump
రియల్ టైమ్ వీడియో లేదా బంప్‌లో ప్రాసెస్ చేయడానికి
detection right the object orientation
ఆబ్జెక్ట్ ధోరణిని గుర్తించడం
yeah this is for a USB 3 port right and
అవును ఇది USB 3 పోర్ట్ కోసం మరియు
so you can attach a lot of high
కాబట్టి మీరు చాలా ఎక్కువ అటాచ్ చేయవచ్చు
throughput devices to it yeah cool so I
దీనికి నిర్గమాంశ పరికరాలు అవును కాబట్టి నేను బాగున్నాను
mean point in case there there is such a
అలాంటిది ఉన్నట్లయితే సగటు పాయింట్
plethora of of different types of single
వివిధ రకాలైన సింగిల్ యొక్క సమృద్ధి
board computers for all kinds of uses
అన్ని రకాల ఉపయోగాలకు బోర్డు కంప్యూటర్లు
you showed me a little tiny one as well
మీరు నాకు కొంచెం చిన్నదాన్ని కూడా చూపించారు
and like speaking of like can you think
మరియు ఇలా మాట్లాడటం వంటివి మీరు ఆలోచించవచ్చు
of a use case for something like that
అలాంటి వాటి కోసం ఉపయోగ కేసు
so so this the most the the biggest
కాబట్టి ఇది చాలా పెద్దది
component on on this is the Ethernet
దీనిలోని భాగం ఈథర్నెట్
port which is base
పోర్ట్ ఇది బేస్
the whole thing if you look yeah about
మీరు అవును అని చూస్తే మొత్తం విషయం
80 percent or 75 percent of the volume
80 శాతం లేదా 75 శాతం వాల్యూమ్
of this is the ethernet port yeah the
వీటిలో ఈథర్నెట్ పోర్ట్ అవును
actual computer is just this top one
అసలు కంప్యూటర్ ఈ టాప్ ఒకటి
inch square okay postage stamp-sized
అంగుళాల చదరపు సరే తపాలా స్టాంప్-పరిమాణ
what's this one this is called a vote
ఇది ఓటు అని పిలుస్తారు
court - it comes in a light a standard
కోర్టు - ఇది ఒక ప్రామాణికంగా వస్తుంది
and ultimate this is the ultimate mode
మరియు అంతిమ ఇది అంతిమ మోడ్
the light and the standard are just the
కాంతి మరియు ప్రమాణం కేవలం
top piece and so you okay
టాప్ పీస్ మరియు మీరు సరే
you can connect you want that Ethernet
మీరు ఈథర్నెట్ కావాలని కనెక్ట్ చేయవచ్చు
okay yeah yeah there's micro SD
సరే అవును అవును మైక్రో ఎస్డీ ఉంది
controller there's USB UART
నియంత్రిక USB UART ఉంది
Ethernet a lot of different you know a
ఈథర్నెట్ మీకు చాలా భిన్నంగా తెలుసు
lot of different GPIO is on here
వేర్వేరు GPIO ఇక్కడ ఉంది
that's nuts so and it's got built-in
అది గింజలు కాబట్టి ఇది అంతర్నిర్మితంగా ఉంది
Wi-Fi and it has built-in storage it's
Wi-Fi మరియు ఇది అంతర్నిర్మిత నిల్వను కలిగి ఉంది
not a ton of storage but it has a built
ఒక టన్ను నిల్వ కాదు, కానీ అది నిర్మించబడింది
in OS based on Linux so again it's just
లైనక్స్ ఆధారంగా OS లో కాబట్టి మళ్ళీ అది అంతే
like what is your new server so a
మీ క్రొత్త సర్వర్ అంటే ఏమిటి
built-in web server so this is this
అంతర్నిర్మిత వెబ్ సర్వర్ కాబట్టి ఇది ఇదే
actually comes the ships with open wrt
వాస్తవానికి ఓపెన్ wrt తో ఓడలు వస్తాయి
on it so it's a router yes so actually
దానిపై కనుక ఇది రౌటర్ అవును కాబట్టి వాస్తవానికి
is one of these in the Amero bus and i
అమెరో బస్సులో వీటిలో ఒకటి మరియు నేను
have a they actually make something
వారు నిజంగా ఏదో చేస్తారు
called a evoke am for this that okay
దీనికి ఓవోక్ అని పిలుస్తారు
1080p camera
1080p కెమెరా
Oh neat and so this basically becomes
ఓహ్ చక్కగా మరియు కాబట్టి ఇది ప్రాథమికంగా అవుతుంది
this and that little camera yeah which
ఇది మరియు ఆ చిన్న కెమెరా అవును
you could just mount anywhere on here so
మీరు ఇక్కడ ఎక్కడైనా మౌంట్ చేయవచ్చు
basically have a camera that's about 2
ప్రాథమికంగా 2 గురించి కెమెరా ఉంది
inches square yeah or 2 square inches I
అంగుళాల చదరపు అవును లేదా 2 చదరపు అంగుళాలు I.
should say okay yeah are two cubic
సరే రెండు క్యూబిక్ అని చెప్పాలి
inches I don't know why everything is in
అంగుళాలు ప్రతిదీ ఎందుకు ఉన్నాయో నాకు తెలియదు
heat up here two cubic inches and I
ఇక్కడ రెండు క్యూబిక్ అంగుళాలు మరియు నేను వేడి చేయండి
won't I won't convert that to
నేను దానిని మార్చను
centimeters for how many how many
ఎన్ని ఎన్ని సెంటీమీటర్లు
decimal places of a foot so anyway that
ఒక అడుగు యొక్క దశాంశ స్థానాలు కాబట్టి ఏమైనప్పటికీ
turns it into a Wi-Fi camera and so
దీన్ని Wi-Fi కెమెరాగా మారుస్తుంది
we're having a make maker meeting the
మేము మేక్ మేకర్‌ను కలుస్తున్నాము
other day and we're upstairs and
ఇతర రోజు మరియు మేము మేడమీద ఉన్నాము
downstairs the door was locked because
ఎందుకంటే మెట్ల తలుపు లాక్ చేయబడింది
it's also a business yeah and some
ఇది కూడా ఒక వ్యాపారం అవును మరియు కొన్ని
people come late so I had this running
ప్రజలు ఆలస్యంగా వస్తారు కాబట్టి నాకు ఈ రన్నింగ్ ఉంది
in America's pointing at the door and
అమెరికా తలుపు వద్ద గురిపెట్టి మరియు
upstairs on my phone I had a streaming
నా ఫోన్‌లో మేడమీద నాకు స్ట్రీమింగ్ ఉంది
okay yeah just connected directly to
సరే అవును నేరుగా కనెక్ట్ అయ్యింది
this because I didn't have Wi-Fi in the
ఎందుకంటే నాకు Wi-Fi లేదు
maker space at the time so brilliant so
ఆ సమయంలో మేకర్ స్థలం చాలా తెలివైనది
anyway I could I could see when somebody
ఏమైనప్పటికీ నేను ఎవరో చూడగలిగాను
was coming to the door and
తలుపుకు వస్తోంది మరియు
to be done to unlock it like you do
మీలాగే దాన్ని అన్‌లాక్ చేయడానికి చేయాలి
crazy things with these I can't believe
వీటితో వెర్రి విషయాలు నేను నమ్మలేకపోతున్నాను
that something that small has now become
చిన్నది ఇప్పుడు మారింది
a computer yeah I mean you go back to
కంప్యూటర్ అవును అంటే మీరు తిరిగి వెళ్లండి
the days of what was a World War two and
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క రోజులు మరియు
they took up massive room with spam yeah
వారు స్పామ్‌తో భారీ గదిని తీసుకున్నారు
it's like that's more powerful this you
ఇది మీకు మరింత శక్తివంతమైనది
can make it like a automated garage door
దీన్ని ఆటోమేటెడ్ గ్యారేజ్ డోర్ లాగా చేయవచ్చు
opener or
ఓపెనర్ లేదా
with a camera but you'd of course set it
కెమెరాతో కానీ మీరు దీన్ని సెట్ చేస్తారు
up for voice activation and everything
వాయిస్ యాక్టివేషన్ మరియు ప్రతిదీ కోసం
else and network connectivity for Amazon
అమెజాన్ కోసం నెట్‌వర్క్ కనెక్టివిటీ
echo and they also sell a USB display
ప్రతిధ్వని మరియు వారు USB డిస్ప్లేని కూడా అమ్ముతారు
that we also saw let's call the vote
ఓటును పిలుద్దాం
display it's it's 4.3 inches 800 480
ఇది 4.3 అంగుళాలు 800 480 అని ప్రదర్శించండి
yeah so it's it's like cell phone
అవును కాబట్టి ఇది సెల్ ఫోన్ లాంటిది
quality screen fantastic and so you can
నాణ్యత స్క్రీన్ అద్భుతమైన మరియు మీరు చేయవచ్చు
like build a little mini system out of
కొద్దిగా మినీ సిస్టమ్‌ను నిర్మించడం వంటిది
this and Wow
ఇది మరియు వావ్
it starts at $12.95 oh my goodness this
ఇది good 12.95 నుండి మొదలవుతుంది ఓహ్ నా మంచితనం
particular one's about 45 so do you see
ప్రత్యేకంగా 45 గురించి మీరు చూస్తారు
what I'm saying like find that person
నేను ఆ వ్యక్తిని కనుగొనడం వంటిది
within your organization who can like
మీ సంస్థలో ఎవరు ఇష్టపడతారు
tinker with this stuff it's such a small
ఈ విషయంతో టింకర్ ఇది చాలా చిన్నది
investment but such a huge savings if
పెట్టుబడి కానీ ఇంత పెద్ద పొదుపు ఉంటే
when you get to that point and I think
మీరు ఆ దశకు చేరుకున్నప్పుడు మరియు నేను అనుకుంటున్నాను
we're seeing that like software is
సాఫ్ట్‌వేర్ మాదిరిగానే మేము చూస్తున్నాము
coming out that is ready to deploy we're
మేము నియోగించడానికి సిద్ధంగా ఉంది
seeing things like piehole is a great
పైహోల్ వంటి వాటిని చూడటం చాలా బాగుంది
event a great example of a DNS server
ఈవెంట్ DNS సర్వర్ యొక్క గొప్ప ఉదాహరణ
that operates not only as a DNS server
ఇది DNS సర్వర్‌గా మాత్రమే పనిచేస్తుంది
but as a filtering list subscription
కానీ ఫిల్టరింగ్ జాబితా చందాగా
service like by9 DNS blocking and and
by9 DNS నిరోధించడం మరియు మరియు వంటి సేవ
things like that based on list so well
జాబితా ఆధారంగా అలాంటి విషయాలు బాగా ఉన్నాయి
so official pie hole device yeah but you
కాబట్టి అధికారిక పై రంధ్రం పరికరం అవును కానీ మీరు
could put it on any one of these things
ఈ విషయాలలో దేనినైనా ఉంచవచ్చు
right and and it's just an example of a
కుడి మరియు ఇది ఒక ఉదాహరణ మాత్రమే
piece of software that hey if you want
మీకు కావాలంటే హే యొక్క సాఫ్ట్‌వేర్
to take a look at that you can deploy it
మీరు దాన్ని అమలు చేయవచ్చని పరిశీలించండి
on any single board computer tried in
ఏ ఒక్క బోర్డు కంప్యూటర్‌లోనైనా ప్రయత్నించారు
your organization a school would do very
మీ సంస్థ ఒక పాఠశాల చాలా చేస్తుంది
well with something like a pie hole
పై రంధ్రం వంటి వాటితో
which is would be able to filter things
ఇది విషయాలను ఫిల్టర్ చేయగలదు
like pornographic websites and block
అశ్లీల వెబ్‌సైట్‌లు మరియు బ్లాక్ వంటివి
advertising and everything else within
ప్రకటనలు మరియు లోపల అన్నిటికీ
the organ within the building that's
భవనం లోపల అవయవం
very customizable yeah you can tell what
చాలా అనుకూలీకరించదగిన అవును మీరు ఏమి చెప్పగలరు
you want to block and what you don't
మీరు బ్లాక్ చేయాలనుకుంటున్నారు మరియు మీరు చేయనిది
want to block so we're starting to see
బ్లాక్ చేయాలనుకుంటున్నాము కాబట్టి మేము చూడటం ప్రారంభించాము
those types of programs that are
ఆ రకమైన ప్రోగ్రామ్‌లు
available for free to download and you
డౌన్‌లోడ్ చేసుకోవడానికి ఉచితంగా లభిస్తుంది మరియు మీరు
just get an SBC and once you've deployed
ఒక SBC ను పొందండి మరియు మీరు మోహరించిన తర్వాత
it you're ready to go right yeah it's
మీరు సరిగ్గా వెళ్ళడానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు అవును
fantastic
అద్భుతమైన
so there's yeah this is what's running
కాబట్టి అవును ఇది నడుస్తున్నది
the if you go onto pine 64 dot org most
మీరు పైన్ 64 డాట్ ఆర్గ్‌లోకి వెళితే
of what you see there is running off of
అక్కడ మీరు చూసే వాటిలో రన్నింగ్ ఉంది
these
ఈ
they're little servers that just that's
అవి చిన్న సర్వర్లు
their server in Iraq bow you're in the
ఇరాక్‌లోని వారి సర్వర్ మీరు
industry just as we kind of wrap up our
పరిశ్రమ మా రకమైన మూటగట్టుకున్నట్లే
discussion today so you you see the
ఈ రోజు చర్చ కాబట్టి మీరు చూస్తారు
evolution of this more than any of us
మనలో ఎవరికన్నా దీని పరిణామం
because by the time it gets to us it's
ఎందుకంటే అది మనకు వచ్చే సమయానికి అది
at the consumer level where is single
వినియోగదారు స్థాయిలో సింగిల్
board computing going like what are we
బోర్డు కంప్యూటింగ్ మనలాగే ఉంటుంది
going to see this year that that is
ఈ సంవత్సరం చూడబోతున్నాం
really getting you excited well a few
నిజంగా మీరు బాగా ఉత్సాహంగా ఉన్నారు
things I'm saying that are really
నేను చెప్పే విషయాలు నిజంగా ఉన్నాయి
exciting me right now our devices like
ప్రస్తుతం మా పరికరాలు నన్ను ఉత్తేజపరుస్తాయి
the pine Book Pro this is a pine yeah
పైన్ బుక్ ప్రో ఇది పైన్ అవును
the pine book pro is coming out and
పైన్ బుక్ ప్రో బయటకు వస్తోంది మరియు
that's going to be the pine book is fine
పైన్ పుస్తకం మంచిది
for light computing right but now we're
లైట్ కంప్యూటింగ్ కోసం ప్రస్తుతం కానీ మేము ఉన్నాము
looking this is the board again right so
ఇది మళ్ళీ బోర్డు కాబట్టి చూస్తోంది
that's what's the pine Book Pro is going
పైన్ బుక్ ప్రో ఏమి జరుగుతోంది
to be running off of right there Rock
అక్కడే రాక్
pro 64 basically a modified version of
ప్రో 64 ప్రాథమికంగా యొక్క సవరించిన సంస్కరణ
that board and that will be able to run
ఆ బోర్డు మరియు అది అమలు చేయగలదు
chromium I was basically a Chromebook
క్రోమియం నేను ప్రాథమికంగా Chromebook
you know it runs Android it also runs
ఇది ఆండ్రాయిడ్‌ను నడుపుతుందని మీకు తెలుసు
various flavors of Linux whenever you
మీరు ఎప్పుడైనా Linux యొక్క వివిధ రుచులను
want so if you want a Linux laptop yeah
మీకు లైనక్స్ ల్యాప్‌టాప్ కావాలంటే అవును
you should be able to get it for
మీరు దాన్ని పొందగలుగుతారు
somewhere around $200 with you know
ఎక్కడో $ 200 మీకు తెలుసు
well-appointed actually with a with a
వాస్తవానికి a తో బాగా నియమించబడినది
alloy case and yeah yeah emmc storage
మిశ్రమం కేసు మరియు అవును అవును emmc నిల్వ
camera 1080p screen long battery life
కెమెరా 1080p స్క్రీన్ దీర్ఘ బ్యాటరీ జీవితం
right you know a lot of different
మీకు చాలా భిన్నంగా తెలుసు
options and a great thing about that is
ఎంపికలు మరియు దాని గురించి గొప్ప విషయం
it's not gonna have any of the bloatware
ఇది బ్లోట్‌వేర్ ఏదీ కలిగి ఉండదు
on it we have so first of all it's not
దానిపై మనకు మొదట ఉంది, అది కాదు
running Windows it's running Linux you
విండోస్ నడుస్తున్నప్పుడు అది Linux you ను నడుపుతోంది
know you can be assured about your
మీ గురించి మీకు భరోసా ఇవ్వవచ్చని తెలుసు
privacy and what that's another thing
గోప్యత మరియు అది మరొక విషయం
that you were mentioning about where
మీరు ఎక్కడ గురించి ప్రస్తావించారు
single board computers going I think in
సింగిల్ బోర్డ్ కంప్యూటర్లు నేను అనుకుంటున్నాను
general a lot of single board computers
సింగిల్ బోర్డ్ కంప్యూటర్లు చాలా సాధారణం
are embracing the privacy issues that
గోప్యతా సమస్యలను స్వీకరిస్తున్నారు
people are feeling when their data is
వారి డేటా ఉన్నప్పుడు ప్రజలు అనుభూతి చెందుతున్నారు
getting mishandled by cloud computing
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ ద్వారా తప్పుగా నిర్వహించబడుతుంది
companies yeah or or like the the big
కంపెనీలు అవును లేదా పెద్దవి
players in tech like Google or Microsoft
గూగుల్ లేదా మైక్రోసాఫ్ట్ వంటి టెక్ లో ప్లేయర్స్
or Amazon or whoever it may be so they
లేదా అమెజాన్ లేదా ఎవరైతే వారు కావచ్చు
allow you to take back control of your
మీ నియంత్రణను తిరిగి తీసుకోవడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది
data for instance I have
ఉదాహరణకు డేటా నా వద్ద ఉంది
of our photos stored on an ode read you
ఓడ్‌లో నిల్వ చేసిన మా ఫోటోలు మీకు చదవబడతాయి
three with a heart attached hard drive
హార్ట్ అటాచ్డ్ హార్డ్ డ్రైవ్‌తో మూడు
at home yeah and I can at I can I wrote
ఇంట్లో అవును మరియు నేను వ్రాయగలను
a little web server for that mhm that
ఆ mhm కోసం కొద్దిగా వెబ్ సర్వర్
web website actually that allows me to
వెబ్ వెబ్‌సైట్ వాస్తవానికి నన్ను అనుమతిస్తుంది
log in and we could pull up any pictures
లాగిన్ అవ్వండి మరియు మేము ఏదైనా చిత్రాలను తీయవచ్చు
from anywhere you know of our whole you
ఎక్కడి నుంచైనా మీకు మా మొత్తం తెలుసు
know our whole archive of photos that
ఫోటోల యొక్క మా మొత్తం ఆర్కైవ్ తెలుసుకోండి
takes up you know hundreds or bytes yeah
అవును మీకు వందల లేదా బైట్లు తెలుసు
so I don't have it on a cloud somewhere
నేను ఎక్కడో ఒక మేఘం మీద లేదు
yeah it's our own personal yeah and so
అవును ఇది మా స్వంత వ్యక్తిగత అవును
I've got full control over that yeah and
నేను అవును మరియు దానిపై పూర్తి నియంత్రణను పొందాను
I think that that triads being
నేను ఆ త్రయాలు అని అనుకుంటున్నాను
translated as like the folks like pine
పైన్ వంటి వారిని లాగా అనువదించారు
sixty-four they're listening to that
అరవై నాలుగు వారు ఆ వింటున్నారు
need they're listening and hearing the
వారు వినడం మరియు వినడం అవసరం
community saying we really want these
కమ్యూనిటీ మేము నిజంగా వీటిని కోరుకుంటున్నాము
privacy features and you mentioned the
గోప్యతా లక్షణాలు మరియు మీరు పేర్కొన్నారు
pine Book Pro which Lukasz had just
లుకాస్జ్ కలిగి ఉన్న పైన్ బుక్ ప్రో
announced that they are actually going
వారు నిజంగా వెళ్తున్నారని ప్రకటించారు
to be putting tactile switch is that
స్పర్శ స్విచ్ ఉంచడం అంటే
right on a hardware level will disable
హార్డ్వేర్ స్థాయిలో కుడివైపు నిలిపివేయబడుతుంది
Wi-Fi Bluetooth and and add that
Wi-Fi బ్లూటూత్ మరియు దాన్ని జోడించండి
additional layer of protection turn off
రక్షణ యొక్క అదనపు పొర ఆపివేయబడుతుంది
your web you won't have to stick
మీ వెబ్ మీరు అంటుకోవలసిన అవసరం లేదు
band-aid over your webcam anymore right
మీ వెబ్‌క్యామ్‌పై బ్యాండ్-ఎయిడ్ ఇకపై సరైనది కాదు
you can actually physically turn it off
మీరు దీన్ని శారీరకంగా ఆపివేయవచ్చు
right so that but they're listening and
సరిగ్గా కాబట్టి వారు వింటున్నారు మరియు
and they're making these changes to what
మరియు వారు ఈ మార్పులను ఏమి చేస్తున్నారు
is an open platform and and redesigning
బహిరంగ వేదిక మరియు పున es రూపకల్పన
based on user requests and right yeah
వినియోగదారు అభ్యర్థనల ఆధారంగా మరియు అవును
and the putting on keyboards that are
మరియు కీబోర్డులను ఉంచడం
ANSI compatible right that kind of stuff
ANSI అనుకూలమైన ఆ రకమైన అంశాలు
another thing about the a 64 here is
ఇక్కడ 64 గురించి మరొక విషయం
it's also going to be it's the backbone
ఇది కూడా వెన్నెముక అవుతుంది
of the pine phone that they're coming
వారు వస్తున్న పైన్ ఫోన్
out with right probably the fourth
కుడితో బహుశా నాల్గవది
quarter of this year
ఈ సంవత్సరం త్రైమాసికం
yeah and again it's a privacy centric
అవును మరియు మళ్ళీ ఇది గోప్యతా కేంద్రీకృతమై ఉంది
Linux smartphone whatever switches on
లైనక్స్ స్మార్ట్‌ఫోన్ ఏమైనా స్విచ్ ఆన్ చేస్తుంది
there too really a hard thing to find
అక్కడ చాలా కష్టం
nowadays is you know there there have
ఈ రోజుల్లో అక్కడ మీకు తెలుసా
been a few people who have attempted
ప్రయత్నించిన కొద్ది మంది వ్యక్తులు
Linux smartphones yeah and I think Libre
లైనక్స్ స్మార్ట్‌ఫోన్‌లు అవును మరియు నేను లిబ్రే అని అనుకుంటున్నాను
is one of the the current frontrunner
ప్రస్తుత ఫ్రంట్‌రన్నర్‌లో ఒకటి
there but they're still not available I
అక్కడ కానీ అవి ఇప్పటికీ నేను అందుబాటులో లేవు
think there's a lot more expensive yeah
చాలా ఖరీదైన అవును అని అనుకుంటున్నాను
so you'll be able to get your feet wet
కాబట్టి మీరు మీ పాదాలను తడి చేయగలుగుతారు
with the Linux privacy smartphone yeah
లైనక్స్ గోప్యతా స్మార్ట్‌ఫోన్‌తో అవును
for some probably somewhere around $150
కొంతమందికి somewhere 150 చుట్టూ ఎక్కడో ఉండవచ్చు
wonderful and it may not be your daily
అద్భుతమైన మరియు ఇది మీ రోజువారీ కాకపోవచ్చు
phone that you use for everything but it
మీరు అన్నింటికీ ఉపయోగించే ఫోన్ కానీ అది
may be you know there it might be the
అక్కడ మీకు తెలిసి ఉండవచ్చు
next generation is your daily phone
తదుపరి తరం మీ రోజువారీ ఫోన్
depends on how into Angry Birds you are
మీరు యాంగ్రీ బర్డ్స్ లోకి ఎలా ఆధారపడి ఉంటుంది
[Laughter]
[నవ్వు]
there there are gonna be some issues you
అక్కడ మీకు కొన్ని సమస్యలు ఉన్నాయి
know because you're not gonna be able to
తెలుసు ఎందుకంటే మీరు చేయలేరు
easily play android games yet on it yeah
సులభంగా ఇంకా Android ఆటలను ఆడండి
that's funny balls yeah
అది ఫన్నీ బంతులు అవును
discord yeah a fully secure phone yeah
అవును పూర్తిగా సురక్షితమైన ఫోన్‌ను విస్మరించండి
this is a great option and I'm really
ఇది గొప్ప ఎంపిక మరియు నేను నిజంగా ఉన్నాను
excited to see it
చూడటానికి సంతోషిస్తున్నాము
you know six-inch screen yeah a high
ఆరు అంగుళాల స్క్రీన్ మీకు తెలుసు
resolution screen and nicely expect so
రిజల్యూషన్ స్క్రీన్ మరియు చక్కగా అలా ఆశిస్తారు
it it's not going to be as fast as your
ఇది మీ అంత వేగంగా ఉండదు
Samsung or your iPhone but a lot you can
శామ్సంగ్ లేదా మీ ఐఫోన్ కానీ మీకు చాలా ఎక్కువ
be a lot cheaper and a lot more private
చాలా చౌకగా మరియు చాలా ప్రైవేట్‌గా ఉండండి
yeah it's open source like right you can
అవును ఇది మీకు ఓపెన్ సోర్స్
download the OS for it the one that you
దాని కోసం OS ని డౌన్‌లోడ్ చేసుకోండి
want one can modify it customize it the
దాన్ని అనుకూలీకరించడానికి దాన్ని సవరించవచ్చు
way it was of OSS and development like
ఇది OSS మరియు అభివృద్ధి వంటిది
love it post market and sailfish and
పోస్ట్ మార్కెట్ మరియు సెయిల్ ఫిష్ మరియు
loon and yeah just a bunch of different
లూన్ మరియు అవును భిన్నమైన సమూహం
ones yeah and it's gonna continue to
అవును మరియు అది కొనసాగుతుంది
grow well we've been speaking with both
బాగా పెరగండి మేము ఇద్దరితో మాట్లాడుతున్నాము
from a merit dried check them out Emira
ఎండిన మెరిట్ నుండి ఎమిరాను తనిఖీ చేయండి
droid comm we and suddently have a
డ్రాయిడ్ కామ్ మేము మరియు తెలివిగా a
coupon code if you want to support us
మీరు మాకు మద్దతు ఇవ్వాలనుకుంటే కూపన్ కోడ్
and let them know that their their visit
మరియు వారి సందర్శన వారికి తెలియజేయండి
here was was noticed use cat v TV
ఇక్కడ పిల్లి వి టివి వాడటం గమనించబడింది
supporter is the coupon code to use and
మద్దతుదారు ఉపయోగించడానికి కూపన్ కోడ్ మరియు
that will i guess you guys have throw a
నేను మీరు అబ్బాయిలు ఒక త్రో కలిగి అంచనా ఉంటుంది
little bit of money right yeah it gives
కొంచెం డబ్బు అవును అవును ఇస్తుంది
you it gives the customer a dollar off
మీరు కస్టమర్‌కు డాలర్ ఆఫ్ ఇస్తారు
which is not a whole lot but but the the
ఇది మొత్తం చాలా కాదు కానీ
main goal is to get Robbie money a you
రాబీ డబ్బు మీకు లభించడమే ప్రధాన లక్ష్యం
need to buy a new wig a more significant
మరింత ముఖ్యమైన కొత్త విగ్ కొనాలి
portion of the sale goes to Robbie to
అమ్మకం యొక్క భాగం రాబీకి వెళుతుంది
category five don't take a commission
కేటగిరీ ఐదు కమిషన్ తీసుకోదు
your volunteers yeah yeah but funding
మీ వాలంటీర్లు అవును అవును కానీ నిధులు
category five technology TV and and the
కేటగిరీ ఐదు టెక్నాలజీ టీవీ మరియు మరియు
expenses that we have here so what do
మనకు ఇక్కడ ఉన్న ఖర్చులు కాబట్టి ఏమి చేయాలి
you think of the place I mean this your
నేను మీ ఉద్దేశ్యం అని మీరు అనుకుంటున్నారు
first time here in Barry you're in our
మొదటిసారి ఇక్కడ బారీలో మీరు మాలో ఉన్నారు
studio if this is a rare privilege to
ఇది అరుదైన హక్కు అయితే స్టూడియో
have a guest in the studio Marsh man
మార్ష్ మనిషి స్టూడియోలో అతిథిగా ఉన్నారు
came up and joined us I've seen you you
పైకి వచ్చి మాతో చేరాను నేను నిన్ను చూశాను
know watch your life so every chance I
మీ జీవితాన్ని చూడండి కాబట్టి నాకు ప్రతి అవకాశం
get
పొందుటకు
and and then I watch the recorded show
ఆపై నేను రికార్డ్ చేసిన ప్రదర్శనను చూస్తాను
when I don't get the chance to learn
నేను నేర్చుకునే అవకాశం రానప్పుడు
yeah and sometimes I get to watch parts
అవును మరియు కొన్నిసార్లు నేను భాగాలను చూస్తాను
of each because I come late but you you
ప్రతి ఒక్కటి ఎందుకంటే నేను ఆలస్యంగా వచ్చాను కాని మీరు
sold the studio as being small and and
స్టూడియోను చిన్నదిగా మరియు విక్రయించింది
it's not really that small I know I
ఇది నాకు తెలిసిన చిన్నది కాదు
think it's well-appointed yes we've
ఇది బాగా నియమించబడిందని మేము భావిస్తున్నాము
tried to utilize the space as well as
స్థలాన్ని ఉపయోగించుకోవడానికి ప్రయత్నించారు
possible that's for sure that's very
అది చాలా ఖచ్చితంగా ఉంది
nice well it's nice to have you here
బాగుంది, మీరు ఇక్కడ ఉండటం ఆనందంగా ఉంది
thank you both for for being here
ఇక్కడ ఉన్నందుకు మీ ఇద్దరికీ ధన్యవాదాలు
rosemary is in our
రోజ్మేరీ మనలో ఉంది
today and it's great having you up here
ఈ రోజు మరియు మీరు ఇక్కడ ఉండటం చాలా బాగుంది
with us and thanks for sharing your
మాతో మరియు మీ భాగస్వామ్యం చేసినందుకు ధన్యవాదాలు
knowledge and remember check out am
జ్ఞానం మరియు గుర్తుంచుకోండి am
aerodrome anytime you want to purchase
మీరు ఎప్పుడైనా కొనాలనుకుంటే ఏరోడ్రోమ్
an SBC they're the best place to go and
ఒక SBC వారు వెళ్ళడానికి ఉత్తమమైన ప్రదేశం మరియు
use that cat5 TV supporter coupon code
ఆ cat5 TV మద్దతుదారు కూపన్ కోడ్‌ను ఉపయోగించండి
in order to help support the show as
ప్రదర్శనకు మద్దతు ఇవ్వడానికి
well so thanks for being here thank you
ఇక్కడ ఉన్నందుకు ధన్యవాదాలు
we do have to head over to the newsroom
మేము న్యూస్‌రూమ్‌కు వెళ్ళాలి
we're just going to fade to black and
మేము నలుపుకు మసకబారబోతున్నాము
transition ourselves and throw it over
మనల్ని మనం మార్చుకోండి మరియు దానిని విసిరేయండి
to Sasha here are the stories were
సాషాకు ఇక్కడ కథలు ఉన్నాయి
covering this week in the category 5 TV
కేటగిరీ 5 టీవీలో ఈ వారం కవర్
newsroom British Airways is facing a
న్యూస్‌రూమ్ బ్రిటిష్ ఎయిర్‌వేస్ ఎదుర్కొంటోంది
record fine of 183 million pounds nearly
దాదాపు 183 మిలియన్ పౌండ్ల జరిమానా నమోదు
230 million u.s. dollars for last year's
గత సంవత్సరానికి 230 మిలియన్ మాకు డాలర్లు
for each of its security systems you'll
దాని ప్రతి భద్రతా వ్యవస్థ కోసం మీరు
be able to pre-order the hotly
హాట్లీ ముందస్తు ఆర్డర్ చేయగలరు
anticipated $199 a pine book pro this
pro 199 a పైన్ బుక్ ప్రో
month researchers from the Microsoft
మైక్రోసాఫ్ట్ నుండి నెల పరిశోధకులు
Defender advanced threat protection
డిఫెండర్ అధునాతన ముప్పు రక్షణ
research team have issued a warning to
పరిశోధన బృందం దీనికి హెచ్చరిక జారీ చేసింది
confirm that a notorious credential
అపఖ్యాతి పాలైన క్రెడెన్షియల్ అని నిర్ధారించండి
stealing malware threat is targeting
మాల్వేర్ ముప్పును దొంగిలించడం లక్ష్యంగా ఉంది
Windows users and the Raspberry Pi 4
విండోస్ యూజర్లు మరియు రాస్ప్బెర్రీ పై 4
announced two weeks ago is the Raspberry
రెండు వారాల క్రితం రాస్ప్బెర్రీ అని ప్రకటించారు
Pi foundation's first-ever USB C device
పై ఫౌండేషన్ యొక్క మొట్టమొదటి USB సి పరికరం
and well they made a pretty hefty
మరియు వారు చాలా భారీగా చేశారు
mistake as it turns out the PI 4 has a
PI 4 కి ఉన్నట్లుగా పొరపాటు a
non-compliant USB C charging port and
కంప్లైంట్ కాని USB సి ఛార్జింగ్ పోర్ట్ మరియు
doesn't work with many charger as many
చాలా ఛార్జర్‌తో పనిచేయదు
chargers as it should these stories are
ఛార్జర్లు ఈ కథలు ఉండాలి
coming right up don't go anywhere this
సరిగ్గా పైకి రావడం ఈ ఎక్కడికీ వెళ్లవద్దు
is the category 5 TV newsroom covering
వర్గం 5 టీవీ న్యూస్‌రూమ్ కవరింగ్
the week's top
వారం టాప్
Linux bias I'm Sasha Rickman and here
లైనక్స్ బయాస్ నేను సాషా రిక్మాన్ మరియు ఇక్కడ ఉన్నాను
the top stories are following this week
అగ్ర కథనాలు ఈ వారం అనుసరిస్తున్నాయి
British Airways is facing a record fine
బ్రిటిష్ ఎయిర్‌వేస్ రికార్డు జరిమానాను ఎదుర్కొంటోంది
of 183 million pounds nearly 230 million
183 మిలియన్ పౌండ్లలో దాదాపు 230 మిలియన్లు
dollars u.s. for last year's breach of
గత సంవత్సరం ఉల్లంఘన కోసం మాకు డాలర్లు
its security systems the airline owned
ఎయిర్లైన్స్ యాజమాన్యంలోని దాని భద్రతా వ్యవస్థలు
by AIG said it's surprised and
AIG ద్వారా ఇది ఆశ్చర్యం మరియు అన్నారు
disappointed by the penalty from the
నుండి పెనాల్టీతో నిరాశ
Information Commissioner's Office or the
సమాచార కమిషనర్ కార్యాలయం లేదా
ICL at the time British Airways said
బ్రిటిష్ ఎయిర్‌వేస్ చెప్పిన సమయంలో ఐసిఎల్
hackers had carried out a sophisticated
హ్యాకర్లు అధునాతనమైన పనిని చేపట్టారు
malicious criminal attack on its website
దాని వెబ్‌సైట్‌లో హానికరమైన క్రిమినల్ దాడి
the ICO said the incident took place
ఈ సంఘటన జరిగిందని ఐసిఓ తెలిపింది
after users of British Airways website
బ్రిటిష్ ఎయిర్‌వేస్ వెబ్‌సైట్ వినియోగదారుల తర్వాత
was diverted to a fraudulent site
మోసపూరిత సైట్కు మళ్ళించబడింది
through this full site details of about
గురించి ఈ పూర్తి సైట్ వివరాల ద్వారా
500,000 customers were harvested by the
500,000 మంది వినియోగదారులను పండించారు
attackers the ICO said information
దాడి చేసినవారు ICO సమాచారం చెప్పారు
commissioner Elizabeth Denham said quote
కమిషనర్ ఎలిజబెత్ డెన్హామ్ కోట్ చెప్పారు
people's personal data is just that
ప్రజల వ్యక్తిగత డేటా అంతే
personal when an organization fails to
సంస్థ విఫలమైనప్పుడు వ్యక్తిగత
protect it from lost damage or theft it
కోల్పోయిన నష్టం లేదా దొంగతనం నుండి రక్షించండి
is more than an inconvenience she goes
ఆమె వెళ్ళే అసౌకర్యం కంటే ఎక్కువ
on to say that's why the law is clear
అందుకే చట్టం స్పష్టంగా ఉంది
when you are entrusted with someone's
మీరు ఎవరితోనైనా అప్పగించినప్పుడు
personal data you must look after it
వ్యక్తిగత డేటా మీరు తప్పక చూసుకోవాలి
those that don't will face scrutiny from
లేని వాటిని పరిశీలనను ఎదుర్కోవలసి ఉంటుంది
my office to check that they've taken
వారు తీసుకున్నారో లేదో తనిఖీ చేయడానికి నా కార్యాలయం
appropriate steps to protect fundamental
ప్రాథమిక రక్షణ కోసం తగిన చర్యలు
privacy rights and quote the ICO said
గోప్యతా హక్కులు మరియు కోట్ ICO అన్నారు
that this is the biggest penalty that is
ఇది అతిపెద్ద పెనాల్టీ
ever handed out and the first to be made
ఎప్పుడైనా అందజేస్తారు మరియు మొదటిది
public under the new rules Wow
కొత్త నిబంధనల ప్రకారం పబ్లిక్ వావ్
Jeff I feel like they're making an
జెఫ్ వారు తయారు చేస్తున్నట్లు నాకు అనిపిస్తుంది
example just a little like that's a
ఉదాహరణ అలాంటిదే
massive fine yeah and I mean you look at
భారీ జరిమానా అవును మరియు మీరు చూడండి
all the other data breaches that there's
అక్కడ ఉన్న అన్ని ఇతర డేటా ఉల్లంఘనలు
been like I don't maybe I'm missing
నేను తప్పిపోయినట్లు కాదు
something this story but I don't
ఈ కథ ఏదో కానీ నేను చేయను
understand how you can hit that kind of
మీరు ఆ రకమైన ఎలా కొట్టవచ్చో అర్థం చేసుకోండి
fine for that data breach but let the
ఆ డేటా ఉల్లంఘనకు మంచిది, కాని వీలు కల్పించండి
others slide no man I think it's new
ఇతరులు కొత్తగా భావించరు
regulations well yeah and that's what it
నిబంధనలు బాగా అవును మరియు అది ఏమిటి
like this is the first under those new
ఈ క్రొత్త వాటిలో ఇది మొదటిది
regs right to to be charged now some of
కొన్ని ఇప్పుడు వసూలు చేయడానికి హక్కు
the other massive data breaches they
ఇతర భారీ డేటా వాటిని ఉల్లంఘిస్తుంది
were on American soil where they know
వారు తెలిసిన అమెరికన్ గడ్డపై ఉన్నారు
there's a lot of them okay you saw me
మీరు నన్ను చూసిన వారిలో చాలా మంది ఉన్నారు
that might be part of it is
అది దానిలో భాగం కావచ్చు
graphical boundaries I mean that's a
గ్రాఫికల్ హద్దులు అంటే అది a
massive hit it guaranteed somebody
భారీ హిట్ అది ఎవరో హామీ
there's gonna go let's make sure we do
అక్కడే వెళ్తాము మనం చేద్దాం
things properly next time yeah well
విషయాలు సరిగ్గా తదుపరిసారి అవును
everybody I think is gonna have your
నేను భావిస్తున్నాను ప్రతి ఒక్కరూ మీ కలిగి ఉంటారు
eyes open now right well companies need
కళ్ళు తెరుచుకుంటాయి, కంపెనీలకు అవసరం
to be wise to data privacy concerns and
డేటా గోప్యతా సమస్యలకు తెలివిగా ఉండాలి మరియు
these days it's it's not it's not
ఈ రోజుల్లో అది కాదు
optional any more like people right I
ఐచ్ఛికం నేను ఇష్టపడే వ్యక్తులలాంటివాడిని
talked about ransomware and things like
ransomware మరియు వంటి వాటి గురించి మాట్లాడారు
that a fair bit what we don't
అది మనం చేయనిది
necessarily realize is if we have remote
మనకు రిమోట్ ఉంటే తప్పనిసరిగా గ్రహించాలి
desktop open and somebody compromises
డెస్క్‌టాప్ తెరిచి ఎవరో రాజీ పడ్డారు
that with a brute-force attack yes
ఒక బ్రూట్-ఫోర్స్ దాడితో అవును
ransomware is one method that they can
ransomware వారు చేయగలిగే ఒక పద్ధతి
use to exploit your systems because they
మీ సిస్టమ్స్ దోపిడీకి వాడండి ఎందుకంటే అవి
get in there and they can encrypt your
అక్కడకు ప్రవేశించండి మరియు వారు మీ గుప్తీకరించగలరు
data but sometimes data theft is part of
డేటా కానీ కొన్నిసార్లు డేటా దొంగతనం ఒక భాగం
that sometimes a combination of the two
కొన్నిసార్లు ఈ రెండింటి కలయిక
maybe download a couple of gigabytes
కొన్ని గిగాబైట్ల డౌన్‌లోడ్ చేసుకోవచ్చు
worth of data and then encrypt your
విలువైన డేటా ఆపై మీ గుప్తీకరించండి
files you don't really know what they're
అవి నిజంగా ఏమిటో మీకు తెలియదు
up to if you're not meticulously
మీరు సూక్ష్మంగా లేకపోతే
watching which you're not because you've
మీరు ఎందుకంటే మీరు కాదు చూడటం
got RDP open as an example right so so I
RDP ఒక ఉదాహరణగా తెరవబడింది కాబట్టి నేను
say like you've got to be as a business
మీరు వ్యాపారంగా ఉండాలని చెప్పండి
you've got to be more mindful these days
మీరు ఈ రోజుల్లో మరింత జాగ్రత్త వహించాలి
that ransomware and data theft is a real
ransomware మరియు డేటా దొంగతనం నిజమైనది
thing that's why we use Kingston DT mm
అందుకే మేము కింగ్స్టన్ DT mm ని ఉపయోగిస్తాము
yeah the encrypted USB flash drives
అవును గుప్తీకరించిన USB ఫ్లాష్ డ్రైవ్‌లు
that's why we we don't have our DP open
అందుకే మా డిపి ఓపెన్ లేదు
on our networks we use something such as
మా నెట్‌వర్క్‌లలో మేము అలాంటిదే ఉపయోగిస్తాము
connect wise in its place so we can
దాని స్థానంలో జ్ఞానాన్ని కనెక్ట్ చేయండి, తద్వారా మనం చేయగలం
still remote into our computers from our
మా నుండి మా కంప్యూటర్లలోకి ఇప్పటికీ రిమోట్
home but something like connect wise
ఇల్లు కానీ కనెక్ట్ వారీగా
using that as the example because they
వారు ఉదాహరణగా దీనిని ఉపయోగిస్తున్నారు
force two-factor authentication so when
రెండు-కారకాల ప్రామాణీకరణను బలవంతం చేయండి
I sign up for my account and I set up
నేను నా ఖాతా కోసం సైన్ అప్ చేసాను మరియు నేను సెటప్ చేసాను
remote access to my computer well nobody
నా కంప్యూటర్‌కు రిమోట్ యాక్సెస్ ఎవరూ లేరు
else can gain access to that unless
తప్ప దానికి ప్రాప్యత పొందవచ్చు
they've got what your phone
వారు మీ ఫోన్‌ను పొందారు
Robbie's phone yeah they're not gonna be
రాబీ ఫోన్ అవును వారు ఉండరు
able to access my computers well exactly
నా కంప్యూటర్లను సరిగ్గా యాక్సెస్ చేయగలదు
and I mean when I think about these
నేను వీటి గురించి ఆలోచించినప్పుడు నా ఉద్దేశ్యం
fines I you know I kind of equated a
జరిమానాలు నేను మీకు సమానం అని మీకు తెలుసు
little bit too like the hands-free
హ్యాండ్స్ ఫ్రీ లాగా కొంచెం కూడా
driving law that we have here in Ontario
అంటారియోలో మేము ఇక్కడ ఉన్న డ్రైవింగ్ చట్టం
like at first it was like I think a $50
మొదట నేను like 50 అనుకుంటున్నాను
fine yeah and it didn't work and so the
మంచిది అవును మరియు అది పని చేయలేదు మరియు కాబట్టి
legislation kept changing upping it up
చట్టం దానిని పెంచుతూనే ఉంది
and upping it and now it's like three
మరియు దానిని పెంచడం మరియు ఇప్పుడు అది మూడు వంటిది
points for the death penalty like its
దాని వంటి మరణశిక్ష కోసం పాయింట్లు
massive but the sad thing is it's not
భారీ కానీ విచారకరమైన విషయం అది కాదు
still not a deterrent yeah
ఇప్పటికీ నిరోధకం కాదు
people that I see still using their
నేను ఇప్పటికీ వాటిని ఉపయోగిస్తున్న ప్రజలు
phones while driving and I'm just like
డ్రైవింగ్ చేసేటప్పుడు ఫోన్లు మరియు నేను అంతే
what do they have to do like do you need
మీకు ఏమి కావాలో వారు ఏమి చేయాలి
to lose your license for six months and
ఆరు నెలలు మీ లైసెన్స్‌ను కోల్పోవటానికి మరియు
so I'm hoping with all these data
నేను ఈ డేటాతో ఆశిస్తున్నాను
breaches we've been seeing that a huge
ఉల్లంఘనలను మేము భారీగా చూస్తున్నాము
fine like this is going to cause
ఇలాంటి జరిమానా కారణం అవుతుంది
companies to go we have to take this
వెళ్ళడానికి కంపెనీలు మేము దీనిని తీసుకోవాలి
serious yes and and to avoid that we're
తీవ్రమైన అవును మరియు మేము తప్పించుకోవటానికి
gonna put the extra steps in place to
అదనపు దశలను ఉంచబోతున్నారు
make sure we're not one of those
మేము అలాంటి వారిలో ఒకరు కాదని నిర్ధారించుకోండి
companies that ends up on them it's such
వాటిపై ముగుస్తున్న కంపెనీలు అలాంటివి
an interesting comparison that you've
మీరు చేసిన ఆసక్తికరమైన పోలిక
created there because now I think ok
అక్కడ సృష్టించబడింది ఎందుకంటే ఇప్పుడు నేను సరే అనుకుంటున్నాను
well how many of us have heard about a
మనలో ఎంతమంది గురించి విన్నాము
death because somebody was talking was
మరణం ఎందుకంటే ఎవరో మాట్లాడుతున్నారు
tight texting on their phone while
అయితే వారి ఫోన్‌లో గట్టి టెక్స్టింగ్
driving on the highway yeah and yet you
హైవే మీద డ్రైవింగ్ అవును మరియు ఇంకా మీరు
still continue to do it right it's how
ఇప్పటికీ సరిగ్గా దీన్ని కొనసాగించండి
many how many of us have heard of data
మనలో ఎంతమంది డేటా గురించి విన్నాము
breaches and ransomware attacks and yet
ఉల్లంఘనలు మరియు ransomware దాడులు మరియు ఇంకా
we still continue to have lack security
మాకు ఇప్పటికీ భద్రత లేకపోవడం కొనసాగుతోంది
practices yeah I think that the fines
అభ్యాసాలు అవును నేను జరిమానాలు అని అనుకుంటున్నాను
need to start going up and up and
పైకి వెళ్లడం ప్రారంభించాలి మరియు
especially if you're a repeat you know
ముఖ్యంగా మీరు రిపీట్ అయితే మీకు తెలుసు
person who's been in it so like like
అందులో ఉన్న వ్యక్తి ఇష్టం
because we've cover a couple stories now
ఎందుకంటే మేము ఇప్పుడు రెండు కథలను కవర్ చేసాము
where people hit a couple times and it's
అక్కడ ప్రజలు రెండుసార్లు కొట్టారు మరియు అది
like oh yeah first I'm like yeah you're
ఓహ్ అవును మొదట నేను అవును మీరు
fine let's go through the roof and I
జరిమానా పైకప్పు గుండా వెళ్దాం మరియు నేను
think it needs to be quite heavy and
ఇది చాలా భారీగా ఉండాలని అనుకుంటున్నాను
here you go so based on that if you get
ఇక్కడ మీరు వస్తే దాని ఆధారంగా వెళ్ళండి
hit by ransomware you bankrupt if you
ransomware ద్వారా మీరు దివాలా తీస్తే
get hit by data theft you bankrupt by
మీరు దివాళా తీసిన డేటా దొంగతనానికి గురవుతారు
the government that's all you'll be able
మీరు చేయగలిగేది ప్రభుత్వం
to pre-order the hotly-anticipated $199
ముందస్తుగా ఆర్డర్ చేయడానికి $ 199
pine book Pro this month pine 60 for the
పైన్ బుక్ ప్రో ఈ నెల పైన్ 60 కోసం
US based company behind a growing range
పెరుగుతున్న శ్రేణి వెనుక యుఎస్ ఆధారిత సంస్థ
of armed powerlinux devices said pine
సాయుధ పవర్లినక్స్ పరికరాల పైన్ చెప్పారు
book pre-orders will go live July 25th
బుక్ ప్రీ-ఆర్డర్‌లు జూలై 25 న ప్రత్యక్ష ప్రసారం అవుతాయి
2019 pine 64 is 14 point one inch laptop
2019 పైన్ 64 14 పాయింట్ వన్ అంగుళాల ల్యాప్‌టాప్
will now include privacy switches to
ఇప్పుడు గోప్యతా స్విచ్‌లను కలిగి ఉంటుంది
disable the internal Bluetooth and Wi-Fi
అంతర్గత బ్లూటూత్ మరియు Wi-Fi ని నిలిపివేయండి
module the webcam and the built-in
వెబ్‌క్యామ్ మరియు అంతర్నిర్మిత మాడ్యూల్
microphone all at heart at the hardware
హార్డ్‌వేర్ వద్ద గుండె వద్ద మైక్రోఫోన్
level this is achieved using a special
ప్రత్యేకతను ఉపయోగించి ఇది సాధించబడుతుంది
keyboard firmware which is not part of
కీబోర్డ్ ఫర్మ్‌వేర్ భాగం కాదు
the main OS that cuts power to the
శక్తిని తగ్గించే ప్రధాన OS
relevant module when a specific short
ఒక నిర్దిష్ట చిన్న ఉన్నప్పుడు సంబంధిత మాడ్యూల్
keyboard shortcut key combo is pressed
కీబోర్డ్ సత్వరమార్గం కీ కాంబో నొక్కినప్పుడు
pine 64 will give pre-order priority to
పైన్ 64 కి ప్రీ-ఆర్డర్ ప్రాధాన్యత ఇస్తుంది
members of the their forum who
వారి ఫోరమ్ సభ్యులు ఎవరు
registered before July 1st
జూలై 1 వ తేదీకి ముందు నమోదు చేయబడింది
these members can also benefit from a
ఈ సభ్యులు a నుండి కూడా ప్రయోజనం పొందవచ్చు
limited-time storage upgrade of 126 gig
126 గిగ్ యొక్క పరిమిత-సమయం నిల్వ నవీకరణ
gigabytes 128 clear a 2 extra gigabytes
గిగాబైట్ల 128 2 అదనపు గిగాబైట్లను క్లియర్ చేస్తుంది
o versus the 64 gigabyte emmc on it on
దానిపై 64 గిగాబైట్ ఎమ్‌ఎంసికి వ్యతిరేకంగా
offer in the regular retail version this
సాధారణ రిటైల్ వెర్షన్‌లో దీన్ని ఆఫర్ చేయండి
is so exciting like we're talking about
మేము మాట్లాడుతున్నట్లు చాలా ఉత్తేజకరమైనది
a single board computer powered
ఒకే బోర్డు కంప్యూటర్ శక్తితో
reasonable daily driver laptop yeah yeah
సహేతుకమైన రోజువారీ డ్రైవర్ ల్యాప్‌టాప్ అవును అవును
what I'm excited about this I didn't
నేను దీని గురించి సంతోషిస్తున్నాను
realize the July first one though oh so
ఓహ్ అయితే జూలై మొదటిదాన్ని గ్రహించండి
I'm sitting there going
నేను అక్కడకు కూర్చున్నాను
Oh for signing up to that yeah so you'll
ఓహ్ ఆ సైన్ అప్ కోసం అవును కాబట్టి మీరు
be thanking your lucky stars if you
మీరు ఉంటే మీ అదృష్ట తారలకు కృతజ్ఞతలు చెప్పండి
listen to us and signed up for their
మా మాట వినండి మరియు వారి కోసం సైన్ అప్ చేయండి
forum way back you're gonna be waiting I
ఫోరమ్ మార్గం తిరిగి మీరు నేను వేచి ఉంటుంది
love that they are like it's favoring
వారు ఇష్టపడే విధంగా ప్రేమ
their community and favoring those who
వారి సంఘం మరియు వారికి అనుకూలంగా ఉంటుంది
are already a part of their community
ఇప్పటికే వారి సంఘంలో ఒక భాగం
and you know those who are not you
మరియు మీరు లేనివారిని మీకు తెలుసు
you're like kicking yourself and going
మీరు మీరే తన్నడం మరియు వెళ్లడం వంటివి
oh no sign up and are you part of that
ఓహ్ సైన్ అప్ లేదు మరియు మీరు దానిలో భాగమేనా?
community and that's the guy who sits
సంఘం మరియు అది కూర్చున్న వ్యక్తి
like outside a record store 30 years ago
30 సంవత్సరాల క్రితం రికార్డ్ స్టోర్ వెలుపల
for 12 hours waiting for the new CD
కొత్త సిడి కోసం 12 గంటలు వేచి ఉంది
release and everybody was like now you
విడుదల మరియు ప్రతి ఒక్కరూ ఇప్పుడు మీలాగే ఉన్నారు
can just get it off of Amazon before it
దాని ముందు అమెజాన్ నుండి దాన్ని పొందవచ్చు
comes out yeah for like that is it's
అవును అది బయటకు వస్తుంది
gonna be like earth-shattering because
భూమి ముక్కలు లాగా ఉంటుంది
okay the pine book really showed me that
సరే పైన్ పుస్తకం నిజంగా నాకు చూపించింది
that a cheap and and cheap as in like
చౌకైన మరియు చౌకైనది
very ultra affordable laptop can be made
చాలా అల్ట్రా సరసమైన ల్యాప్‌టాప్ తయారు చేయవచ్చు
using this new technique that is
ఈ క్రొత్త పద్ధతిని ఉపయోగించడం
utilizing single board computers now
ఇప్పుడు సింగిల్ బోర్డు కంప్యూటర్లను ఉపయోగిస్తోంది
they're taking that to the next level so
వారు దానిని తదుపరి స్థాయికి తీసుకువెళుతున్నారు
what was the a 64 based pine book and
64 ఆధారిత పైన్ పుస్తకం ఏమిటి మరియు
now is becoming like the pine book pro
ఇప్పుడు పైన్ బుక్ ప్రో లాగా మారుతోంది
which is the rock pro 64 main board so
ఇది రాక్ ప్రో 64 ప్రధాన బోర్డు కాబట్టి
it's faster it's got more memory it's
ఇది వేగంగా ఉంటుంది, దీనికి ఎక్కువ మెమరీ ఉంది
got more power it's got it's really
మరింత శక్తి వచ్చింది అది నిజంగానే వచ్చింది
gonna feel like a proper laptop and
సరైన ల్యాప్‌టాప్ లాగా అనిపిస్తుంది
Linux can go on there you've got Android
లైనక్స్ మీకు ఆండ్రాయిడ్ వచ్చింది
you've got all kinds of stuff yeah I'm
మీకు అన్ని రకాల అంశాలు ఉన్నాయి అవును నేను
really excited it's gonna be awesome let
నిజంగా సంతోషిస్తున్నాము ఇది అద్భుతంగా ఉంటుంది
us know if you get one and make sure you
మీరు ఒకదాన్ని పొందినట్లయితే మాకు తెలుసు మరియు మీరు నిర్ధారించుకోండి
post below what you are going to be
మీరు ఉండబోయే దాని క్రింద పోస్ట్ చేయండి
using yours for I think this could be my
మీది ఉపయోగించడం కోసం ఇది నాదేనని నేను భావిస్తున్నాను
daily driver
రోజువారీ డ్రైవర్
I don't do gaming I just program a lot
నేను గేమింగ్ చేయను, నేను చాలా ప్రోగ్రామ్ చేస్తాను
great and I use the internet I use like
గొప్పది మరియు నేను ఉపయోగించే ఇంటర్నెట్‌ను ఉపయోగిస్తాను
things like
లాంటి అంశాలు
Google Drive I used Gmail for my email
గూగుల్ డ్రైవ్ నా ఇమెయిల్ కోసం నేను Gmail ని ఉపయోగించాను
so like as long as I've got access to
నేను యాక్సెస్ పొందినంత కాలం
coding Internet I'm surfing that kind of
కోడింగ్ ఇంటర్నెట్ నేను ఆ రకమైన సర్ఫింగ్ చేస్తున్నాను
stuff yeah well like re are all the
అవును అవును వంటి అన్ని ఉన్నాయి
sudden is home-schooled yeah and I'm
ఆకస్మికంగా పాఠశాల విద్య అవును మరియు నేను
thinking this would be great for him for
ఇది అతనికి గొప్పగా ఉంటుందని అనుకుంటున్నాను
his school laptop sure like awesome
అతని పాఠశాల ల్యాప్‌టాప్ ఖచ్చితంగా అద్భుతంగా ఉంది
they're stunning too incidentally
అవి చాలా యాదృచ్ఛికంగా అద్భుతమైనవి
they're stunning super excited mm-hmm
వారు అద్భుతమైన సూపర్ ఎక్సైడ్ mm-hmm
researchers from the Microsoft Defender
మైక్రోసాఫ్ట్ డిఫెండర్ నుండి పరిశోధకులు
advanced threat protection research team
ఆధునిక ముప్పు రక్షణ పరిశోధన బృందం
have issued a warning to confirm that a
ధృవీకరించడానికి హెచ్చరిక జారీ చేసింది a
notorious credential stealing malware
అపఖ్యాతి పొందిన క్రెడెన్షియల్ స్టీలింగ్ మాల్వేర్
threat is targeting Windows users what
ముప్పు విండోస్ వినియోగదారులను లక్ష్యంగా చేసుకుంటుంది
makes this one so dangerous is that it
ఇది చాలా ప్రమాదకరమైనది
it uses an invisible man methodology by
ఇది ఒక అదృశ్య మనిషి పద్దతిని ఉపయోగిస్తుంది
only running files within the attack
దాడిలో ఫైళ్ళను మాత్రమే అమలు చేస్తుంది
chain that are legitimate systems tools
చట్టబద్ధమైన వ్యవస్థల సాధనాలు
and so it hides in plain sight the
కనుక ఇది సాదా దృష్టిలో దాక్కుంటుంది
Ashtaroth trojan can employ many
అష్టరోత్ ట్రోజన్ చాలా మందిని నియమించగలదు
techniques including key logging and
కీ లాగింగ్ మరియు
clipboard monitoring to steal login
లాగిన్ దొంగిలించడానికి క్లిప్‌బోర్డ్ పర్యవేక్షణ
credentials however it is the way that
ఆధారాలు అయితే అది మార్గం
it exploits living off the land binaries
ఇది భూమి బైనరీలకు దూరంగా జీవించడాన్ని దోపిడీ చేస్తుంది
or LOL bins that has created a certain
లేదా ఒక నిర్దిష్ట సృష్టించిన LOL డబ్బాలు
level of infamy for the malware in the
లోని మాల్వేర్ కోసం అపఖ్యాతి స్థాయి
case of the threat campaign that the
బెదిరింపు ప్రచారం కేసు
newly published Microsoft report
కొత్తగా ప్రచురించిన మైక్రోసాఫ్ట్ నివేదిక
confirms it was the windows management
ఇది విండోస్ నిర్వహణ అని నిర్ధారిస్తుంది
instrumentation command line or wmic
ఇన్స్ట్రుమెంటేషన్ కమాండ్ లైన్ లేదా wmic
that was the lol been in question and
ఇది ప్రశ్నార్థకం మరియు
really a part of the Microsoft Defender
నిజంగా మైక్రోసాఫ్ట్ డిఫెండర్ యొక్క ఒక భాగం
ATP research team and author of the
ATP పరిశోధన బృందం మరియు రచయిత
report notes that the victim still has
బాధితుడికి ఇంకా ఉందని నివేదిక గమనికలు
to click on a malicious link in an email
ఇమెయిల్‌లోని హానికరమైన లింక్‌పై క్లిక్ చేయడానికి
to initiate the attack chain via a file
ఫైల్ ద్వారా దాడి గొలుసును ప్రారంభించడానికి
that runs an opposite office gated batch
ఇది వ్యతిరేక కార్యాలయ గేటెడ్ బ్యాచ్‌ను నడుపుతుంది
file will help you without obfuscate I
నేను అస్పష్టంగా లేకుండా ఫైల్ మీకు సహాయం చేస్తుంది
can say it in practice this batch file
ఈ బ్యాచ్ ఫైల్‌ను ఆచరణలో చెప్పవచ్చు
in turn runs the legitimate WM IC system
క్రమంగా చట్టబద్ధమైన WM IC వ్యవస్థను నడుపుతుంది
tool in such a way that an office for
ఒక కార్యాలయం కోసం సాధనం
scaredy nine post JavaScript file runs
భయపెట్టే తొమ్మిది పోస్ట్ జావాస్క్రిప్ట్ ఫైల్ నడుస్తుంది
automatically with this one the
స్వయంచాలకంగా దీనితో
background intelligent transfer service
నేపథ్య తెలివైన బదిలీ సేవ
admin tool is used to download payloads
పేలోడ్‌లను డౌన్‌లోడ్ చేయడానికి నిర్వాహక సాధనం ఉపయోగించబడుతుంది
loi explained that these kinds of file
ఈ రకమైన ఫైల్ అని లోయి వివరించారు
list attacks run the malicious payloads
జాబితా దాడులు హానికరమైన పేలోడ్‌లను అమలు చేస్తాయి
quote directly
నేరుగా కోట్ చేయండి
in memory of leverage on on leverage
పరపతిపై పరపతి జ్ఞాపకార్థం
legitimate systems tools to run
అమలు చేయడానికి చట్టబద్ధమైన వ్యవస్థల సాధనాలు
malicious code without having to drop
డ్రాప్ చేయకుండా హానికరమైన కోడ్
executable files on the desk and poke
ఎక్జిక్యూటబుల్ ఫైల్స్ డెస్క్ మరియు దూర్చు
you like Salim a security researcher at
మీరు సలీం వద్ద భద్రతా పరిశోధకుడిని ఇష్టపడతారు
cyber reason who uncovered another
మరొకదాన్ని వెలికితీసిన సైబర్ కారణం
Astaroth attack earlier this year says
ఈ సంవత్సరం ప్రారంభంలో అస్టారోత్ దాడి చెప్పారు
that these attacks are considered
ఈ దాడులు పరిగణించబడతాయి
challenging to detect as the full
పూర్తి అని గుర్తించడం సవాలు
process of the deployment and execution
విస్తరణ మరియు అమలు ప్రక్రియ
of the malware is by way of those
మాల్వేర్ యొక్క మార్గం
windows LOL bans he says quote to the
విండోస్ LOL నిషేధించింది అతను కోట్ చెప్పారు
average person this activity can seem
సగటు వ్యక్తి ఈ కార్యాచరణ అనిపించవచ్చు
like a legitimate Windows activity
చట్టబద్ధమైన విండోస్ కార్యాచరణ వంటిది
because it's being executed by Windows
ఎందుకంటే ఇది విండోస్ చేత అమలు చేయబడుతోంది
processes end quote
ప్రక్రియలు ముగింపు కోట్
that's the scary thing is we've trust
ఇది మేము విశ్వసించే భయానక విషయం
these tasks yes and so we think that
ఈ పనులు అవును మరియు మేము అలా అనుకుంటున్నాము
it's safe well and I mean I think of the
ఇది బాగా సురక్షితం మరియు నేను దాని గురించి ఆలోచిస్తున్నాను
average computer user I mean you've got
సగటు కంప్యూటర్ వినియోగదారు మీరు పొందారని నా ఉద్దేశ్యం
you know take for instance my parents
నా తల్లిదండ్రులను ఉదాహరణకు తీసుకోండి
who didn't grow up in the computer age
కంప్యూటర్ యుగంలో ఎవరు పెరగలేదు
and so you know I get a phone call on
అందువల్ల నాకు ఫోన్ కాల్ వస్తుందని మీకు తెలుసు
the computers making a funny noise what
ఫన్నీ శబ్దం చేసే కంప్యూటర్లు
do I do
నేను చేస్తాను
right what does that mean you know so
సరైనది మీకు తెలుసా అని అర్థం
where do I insert the Bitcoin well yeah
నేను బిట్‌కాయిన్‌ను ఎక్కడ బాగా ఇన్సర్ట్ చేయగలను
like they trust Windows and so something
వారు విండోస్ మరియు ఏదో నమ్ముతారు వంటి
like this they're not gonna have any
ఇలా వారు ఏవీ కలిగి ఉండరు
clue and next thing you know their
క్లూ మరియు తదుపరి విషయం మీకు తెలుసు
systems compromised and they're not
వ్యవస్థలు రాజీపడ్డాయి మరియు అవి లేవు
gonna know and it's an email attachment
తెలుసు మరియు ఇది ఇమెయిల్ అటాచ్మెంట్
that comes in right yeah I mean that's
అది సరిగ్గా వస్తుంది అవును నా ఉద్దేశ్యం
one way that it can infiltrate the
ఇది చొరబడగల ఒక మార్గం
system so if that email attachment is
సిస్టమ్ కాబట్టి ఆ ఇమెయిల్ అటాచ్మెంట్ ఉంటే
clicked by anyone on your network be it
మీ నెట్‌వర్క్‌లోని ఎవరైనా క్లిక్ చేయవచ్చు
a business or home then you're
ఒక వ్యాపారం లేదా ఇల్లు అప్పుడు మీరు
compromised yep and who knows what the
రాజీ పడింది మరియు ఎవరికి తెలుసు
payload is that's the and you think
పేలోడ్ అది మరియు మీరు అనుకుంటున్నారు
about okay well a small payload like
సరే గురించి ఒక చిన్న పేలోడ్ వంటిది
keylogging how many of us ever put our
మనలో ఎంతమంది మనలను ఎప్పుడైనా ఉంచారో కీలాగింగ్
credit card number into the clipboard or
క్రెడిట్ కార్డ్ నంబర్ క్లిప్‌బోర్డ్‌లోకి లేదా
confidential information maybe we copy
రహస్య సమాచారం మేము కాపీ చేయవచ్చు
something to the clipboard to paste it
క్లిప్బోర్డ్కు అతికించడానికి ఏదో
into a website to log into actually yeah
వాస్తవానికి లాగిన్ అవ్వడానికి వెబ్‌సైట్‌లోకి
but a lot of us use the clipboard like
కానీ మనలో చాలా మంది క్లిప్‌బోర్డ్‌ను ఉపయోగిస్తారు
copy and paste two for a password or
పాస్వర్డ్ కోసం రెండు కాపీ చేసి పేస్ట్ చేయండి లేదా
something like that I'm notorious for it
అలాంటిదే నేను దాని కోసం అపఖ్యాతి పాలయ్యాను
maybe I need to be a little more wary of
బహుశా నేను కొంచెం జాగ్రత్తగా ఉండాలి
it now thinking about these key loggers
ఇది ఇప్పుడు ఈ కీ లాగర్ల గురించి ఆలోచిస్తోంది
yeah because what do I do
అవును ఎందుకంటే నేను ఏమి చేస్తాను
I don't have LastPass installed on a
నేను లాస్ట్‌పాస్‌ను ఇన్‌స్టాల్ చేయలేదు
public computer right but I can log into
పబ్లిక్ కంప్యూటర్ సరైనది కాని నేను లాగిన్ అవ్వగలను
LastPass using a private window copy my
ప్రైవేట్ విండోను ఉపయోగించి లాస్ట్‌పాస్ నా
password and
పాస్వర్డ్ మరియు
paste it to get into a site but now I'm
సైట్‌లోకి రావడానికి దాన్ని అతికించండి కానీ ఇప్పుడు నేను ఉన్నాను
thinking maybe that's really bad
బహుశా అది చెడ్డది
practice because I don't know if
ప్రాక్టీస్ ఎందుకంటే నాకు తెలియదు
somebody previously had clicked on one
ఇంతకు ముందు ఎవరో ఒకరిపై క్లిక్ చేశారు
of those key loggers right on any
ఆ కీ లాగర్లలో ఏదైనా
computer could be any computer that's
కంప్యూటర్ ఏదైనా కంప్యూటర్ కావచ్చు
who knows where the information is going
సమాచారం ఎక్కడికి వెళుతుందో ఎవరికి తెలుసు
now
ఇప్పుడు
sorry to scare you folks do you have
మిమ్మల్ని భయపెట్టడానికి క్షమించండి
different news for us something a little
మాకు కొద్దిగా భిన్నమైన వార్తలు
less ominous than somebody hacking our
ఎవరో మా హ్యాకింగ్ కంటే తక్కువ అరిష్ట
networks right exactly the Raspberry Pi
నెట్‌వర్క్‌లు సరిగ్గా రాస్‌ప్బెర్రీ పై
4 announced two weeks ago is the
4 రెండు వారాల క్రితం ప్రకటించినది
Raspberry Pi foundation's first-ever
రాస్ప్బెర్రీ పై ఫౌండేషన్ యొక్క మొట్టమొదటి
USBC device and well they made a pretty
యుఎస్‌బిసి పరికరం మరియు వారు అందంగా చేశారు
hefty mistake as it turns out the PI 4
ఇది PI 4 గా మారుతుంది
has a non compliant USB C charging port
కంప్లైంట్ కాని USB సి ఛార్జింగ్ పోర్ట్ ఉంది
and doesn't work with as many chargers
మరియు ఎక్కువ ఛార్జర్‌లతో పనిచేయదు
as it should thanks to the open nature
ఇది బహిరంగ స్వభావానికి కృతజ్ఞతలు
of Raspberry Pi even the schematics are
రాస్ప్బెర్రీ పై యొక్క స్కీమాటిక్స్ కూడా
online Tyler Ward was able to discover
ఆన్‌లైన్ టైలర్ వార్డ్ కనుగొనగలిగారు
that Raspberry Pi didn't design the USB
రాస్ప్బెర్రీ పై USB ను డిజైన్ చేయలేదు
C port correctly to see C pins on a USB
USB లో సి పిన్‌లను చూడటానికి సి పోర్ట్ సరిగ్గా
C port are supposed to each get their
సి పోర్ట్ ప్రతి ఒక్కటి పొందాలి
own 5.1 k/o HMS resistor but Raspberry
సొంత 5.1 k / o HMS రెసిస్టర్ కానీ రాస్ప్బెర్రీ
Pi came up with its own circuit design
పై తన సొంత సర్క్యూట్ డిజైన్‌తో ముందుకు వచ్చింది
that allows them to share a single
ఇది ఒక్కదాన్ని భాగస్వామ్యం చేయడానికి వారిని అనుమతిస్తుంది
resistor this is not a compliant design
రెసిస్టర్ ఇది కంప్లైంట్ డిజైన్ కాదు
and breaks compatibility with some of
మరియు కొన్నింటితో అనుకూలతను విచ్ఛిన్నం చేస్తుంది
the more powerful USB C chargers out
మరింత శక్తివంతమైన USB C ఛార్జర్లు
there whether USB C charger works with
అక్కడ USB C ఛార్జర్ పనిచేస్తుందో లేదో
the with the PI 4 has to do with whether
PI 4 తో సంబంధం ఉంది
it uses an e marked cable Emaar cables
ఇది ఇ మార్క్ చేసిన కేబుల్ ఎమార్ కేబుళ్లను ఉపయోగిస్తుంది
are full-featured USB C cables with
పూర్తి ఫీచర్ చేసిన USB సి కేబుల్స్
chips inside the negociate power
నిగోసియేట్ శక్తి లోపల చిప్స్
management accessory modes data rates
నిర్వహణ అనుబంధ మోడ్లు డేటా రేట్లు
and other communication specs cool stuff
మరియు ఇతర కమ్యూనికేషన్ స్పెక్స్ కూల్ స్టఫ్
right but since the PI 4 is USB C port
కుడివైపు కానీ PI 4 USB C పోర్ట్ కాబట్టి
is wired incorrectly these smart cables
ఈ స్మార్ట్ కేబుల్స్ తప్పుగా వైర్డు
will detect it as an audio adapter
ఇది ఆడియో అడాప్టర్‌గా గుర్తించబడుతుంది
accessory and refused to charge them
అనుబంధ మరియు వాటిని వసూలు చేయడానికి నిరాకరించింది
Benten looing an engineer at Google and
గూగుల్ వద్ద ఇంజనీర్‌ను వంచడం మరియు
one of the Internet's foremost USB C
ఇంటర్నెట్ యొక్క మొట్టమొదటి USB సి
implementation experts said quote into
అమలు నిపుణులు కోట్ చెప్పారు
instead of trying to come up with some
కొన్నింటితో ముందుకు రావడానికి బదులుగా
clever circuit hardware designers should
తెలివైన సర్క్యూట్ హార్డ్వేర్ డిజైనర్లు ఉండాలి
simply copy the figure from the USB C
USB C నుండి బొమ్మను కాపీ చేయండి
specs exactly this isn't simply a rough
స్పెక్స్ ఖచ్చితంగా ఇది కఠినమైనది కాదు
guideline of the way of the way of one
ఒక మార్గం యొక్క మార్గం యొక్క మార్గదర్శకం
we'll make a USBC receptacle it's
మేము యుఎస్బిసి రిసెప్టాకిల్ చేస్తాము
actually a normative meaning mandatory
వాస్తవానికి తప్పనిసరి అర్థం
requiring required by the spec in order
క్రమంలో స్పెక్ అవసరం
to call your system a compliant USBC
మీ సిస్టమ్‌ను కంప్లైంట్ యుఎస్‌బిసి అని పిలవడానికి
powersync just copy it and quote
powerync దాన్ని కాపీ చేసి కోట్ చేయండి
raspberry pi co-founder even Upton
కోరిందకాయ పై సహ వ్యవస్థాపకుడు కూడా అప్టన్
admits the issue saying quote I expect
నేను .హించిన కోట్ చెప్పి సమస్యను అంగీకరించాడు
this will be fixed in a future board
ఇది భవిష్యత్ బోర్డులో పరిష్కరించబడుతుంది
revision but for now users will need to
పునర్విమర్శ కానీ ప్రస్తుతానికి వినియోగదారులు అవసరం
apply one of the suggested workarounds
సూచించిన ప్రత్యామ్నాయాలలో ఒకదాన్ని వర్తించండి
it's surprising this didn't show up in
ఇది చూపించకపోవడం ఆశ్చర్యంగా ఉంది
our quite extensive field testing
మా చాలా విస్తృతమైన క్షేత్ర పరీక్ష
program unquote these suggested
ప్రోగ్రామ్ వీటిని సూచించలేదు
workarounds are just to use a non e
ప్రత్యామ్నాయాలు కేవలం ఇ-కానిదాన్ని ఉపయోగించడం
marked cable like the official PI 4
అధికారిక PI 4 వంటి కేబుల్ గుర్తించబడింది
charger the PI 4 is not the first
ఛార్జర్ PI 4 మొదటిది కాదు
high-profile device to get the USBC spec
USBC స్పెక్ పొందడానికి అధిక ప్రొఫైల్ పరికరం
wrong the Nintendo switch also has a non
తప్పు నింటెండో స్విచ్ కూడా నాన్ కలిగి ఉంది
compliant USB C port and has had issues
కంప్లైంట్ USB సి పోర్ట్ మరియు సమస్యలను కలిగి ఉంది
with certain USB C cables as a result
ఫలితంగా కొన్ని USB C కేబుల్‌లతో
it's unfortunate my kids would say oh I
నా పిల్లలు ఓహ్ అని చెప్పడం దురదృష్టకరం
am confused why what one would want to
ఒకరు ఏమి కోరుకుంటున్నారో అయోమయంలో ఉన్నాను
mess with it if it is designed in a way
ఇది ఒక విధంగా రూపొందించబడితే దానితో గందరగోళం
that works well the USB C spec I mean if
నేను అర్థం చేసుకుంటే USB సి స్పెక్ బాగా పనిచేస్తుంది
they wanted to use a single 5.1 ohm
వారు ఒకే 5.1 ఓం ఉపయోగించాలనుకున్నారు
resistor instead of two but that's just
రెండు బదులు రెసిస్టర్ కానీ అది అంతే
a they're just as was sad like it's
ఒక వారు విచారంగా ఉన్నారు
they're trying to physic manipulate to
వారు భౌతికంగా మార్చటానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు
make it if it's a penny like how much is
ఇది ఎంత పెన్నీ అయితే దాన్ని తయారు చేయండి
a 5 point 1 ohm resistor 2 pennies like
5 పాయింట్ 1 ఓం రెసిస్టర్ 2 పెన్నీలు
I feel like that's a weird choice to
ఇది ఒక విచిత్రమైన ఎంపిక అని నేను భావిస్తున్నాను
make right but in hindsight I think that
సరిగ్గా చేయండి కానీ వెనుకవైపు నేను అనుకుంటున్నాను
there also I mean I I feel like a
అక్కడ కూడా నేను II అనిపిస్తుంది
certain amount of sympathy for the
కొంత సానుభూతి
creators sure in this because I've
సృష్టికర్తలు ఇందులో ఖచ్చితంగా ఉన్నారు ఎందుకంటే నేను ఉన్నాను
released products and made mistakes
ఉత్పత్తులను విడుదల చేసింది మరియు తప్పులు చేసింది
right and as was said even said that
సరైనది మరియు చెప్పినట్లు కూడా చెప్పబడింది
well we can't believe that this didn't
ఇది జరగలేదని మేము నమ్మలేము
show up in our testing like we tested
మేము పరీక్షించినట్లు మా పరీక్షలో చూపండి
this we sent this out to testers and but
ఇది మేము దీనిని పరీక్షకులకు పంపించాము మరియు
probably each of them used the Raspberry
బహుశా ప్రతి ఒక్కరూ రాస్ప్బెర్రీని ఉపయోగించారు
Pi provided charger right not everyone
పై ఛార్జర్ అందరికీ అందించలేదు
looked there
అక్కడ చూసింది
it didn't take long right it probably
దీనికి ఎక్కువ సమయం పట్టలేదు
took that first person who plugged it
దాన్ని ప్లగ్ చేసిన మొదటి వ్యక్తిని తీసుకున్నారు
into the charger that they bought you
వారు మిమ్మల్ని కొనుగోలు చేసిన ఛార్జర్‌లోకి
know they bought an expensive charger
వారు ఖరీదైన ఛార్జర్ కొన్నారని తెలుసు
that because it's got more power and
ఎందుకంటే దీనికి ఎక్కువ శక్తి వచ్చింది మరియు
it's got that that special cable and
ఇది ప్రత్యేక కేబుల్ మరియు
that was the first person to realize oh
ఓహ్ గ్రహించిన మొదటి వ్యక్తి అది
something's not right here and so now
ఇక్కడ ఏదో సరిగ్గా లేదు
we're gonna look at well what's the
మేము ఏమి బాగా చూస్తాము
problem right why isn't it working but I
సమస్య ఎందుకు పని చేయలేదు కాని నేను
mean like stuff like that it's gonna
అంటే అలాంటిదే అనిపిస్తుంది
happen I mean such as life yeah I mean
జరిగేది అంటే జీవితం అంటే అవును
at the end of the day is it really gonna
రోజు చివరిలో ఇది నిజంగా ఉంటుంది
make a massive difference to the average
సగటుకు భారీ వ్యత్యాసం చేయండి
user probably not I think because you
వినియోగదారు బహుశా నేను అనుకోను ఎందుకంటే మీరు
can just switch cables you'll be okay
కేబుల్స్ మార్చవచ్చు మీరు సరే
right
కుడి
right you can move on yeah and I think
కుడి మీరు అవును మరియు నేను అనుకుంటున్నాను
what what we see here too is that and
మనం ఇక్కడ చూసేది అదే మరియు
and time will tell but I suspect that
మరియు సమయం చెబుతుంది కానీ నేను అనుమానిస్తున్నాను
it's only gonna take a very short amount
ఇది చాలా తక్కువ మొత్తాన్ని మాత్రమే తీసుకుంటుంది
of time I mean they'll sell out of the
సమయం అంటే వారు అమ్ముతారు
first-run right they'll correct it in
మొదటి పరుగులో వారు దాన్ని సరిదిద్దుతారు
the next run and it won't take long for
తదుపరి పరుగు మరియు ఎక్కువ సమయం పట్టదు
the the next revision of the Raspberry
రాస్ప్బెర్రీ యొక్క తదుపరి పునర్విమర్శ
Pi 4 to come out with the correction
పై 4 దిద్దుబాటుతో బయటకు రావడానికి
yeah and then problem solved exactly and
అవును ఆపై సమస్య ఖచ్చితంగా పరిష్కరించబడింది మరియు
then the first one will be like a
అప్పుడు మొదటిది a లాగా ఉంటుంది
collector's item it's like that it's
కలెక్టర్ యొక్క అంశం అది అలాంటిదే
like you're my cloud there with the SATA
మీరు SATA తో నా మేఘం వలె
ports it's special yeah great yeah
పోర్టులు ఇది ప్రత్యేకమైన అవును గొప్ప అవును
exactly
ఖచ్చితంగా
all right well I'm gonna jump right into
సరే, నేను సరిగ్గా దూకుతాను
the cryptocurrency report just want to
క్రిప్టోకరెన్సీ నివేదిక ఇప్పుడే కావాలి
look at how the crypto market has been
క్రిప్టో మార్కెట్ ఎలా ఉందో చూడండి
responding over the past week and this
గత వారం మరియు ఇది స్పందిస్తూ
these numbers are based on what I found
ఈ సంఖ్యలు నేను కనుగొన్న దానిపై ఆధారపడి ఉంటాయి
at about 1800 hours Eastern Time on
తూర్పు సమయం సుమారు 1800 గంటలకు
Wednesday July 10th 2019 so in the past
బుధవారం జూలై 10, 2019 కాబట్టి గతంలో
seven days Bitcoin still gained now
ఏడు రోజులు బిట్‌కాయిన్ ఇప్పుడు లాభపడింది
today it's down a little bit versus like
ఈ రోజు అది కొంచెం వర్సెస్ లాగా ఉంది
previous days but since last week were
మునుపటి రోజులు కానీ గత వారం నుండి
up $539 us so we're sitting at eleven
us 539 మాకు కాబట్టి మేము పదకొండు వద్ద కూర్చున్నాము
thousand nine hundred and thirty dollars
వెయ్యి తొమ్మిది వందల ముప్పై డాలర్లు
and two cents Facebook Libre still
మరియు రెండు సెంట్లు ఫేస్బుక్ లిబ్రే ఇప్పటికీ
sitting at a whopping zero dollars
భారీ సున్నా డాలర్ల వద్ద కూర్చుని
doesn't exist yet but we are monitoring
ఇంకా ఉనికిలో లేదు కాని మేము పర్యవేక్షిస్తున్నాము
it when it comes out yeah it's volatile
అది బయటకు వచ్చినప్పుడు అవును అది అస్థిరత
if you're gonna invest invest in Libre
మీరు లిబ్రేలో పెట్టుబడి పెట్టబోతున్నట్లయితే
it will cost you nothing
ఇది మీకు ఏమీ ఖర్చు చేయదు
litecoin I'll take a billion on litecoin
లిట్‌కోయిన్ నేను లిట్‌కోయిన్‌పై ఒక బిలియన్ తీసుకుంటాను
is down losing $10.83 u.s. at 1:07 75
1:07 75 వద్ద 83 10.83 మమ్మల్ని కోల్పోతోంది
aetherium is at 2 8949 another loser
ఈథెరియం 2 8949 వద్ద మరొక ఓటమి
going down 4.77 set four dollars and
4.77 డౌన్ నాలుగు డాలర్లు సెట్
seventy seven cents i should say and
డెబ్బై ఏడు సెంట్లు నేను చెప్పాలి మరియు
mineiro is gaining a little bit I'm
mineiro నేను కొద్దిగా పొందుతున్నాను
gaining are you ready for this six
ఈ సిక్స్ కోసం మీరు సిద్ధంగా ఉన్నారా?
dollars and sixty six cents Manero is
డాలర్లు మరియు అరవై ఆరు సెంట్లు మనేరో
the mark of the beast ninety-four
మృగం యొక్క గుర్తు తొంభై నాలుగు
dollars and seventy eight cents ICICI US
డాలర్లు మరియు డెబ్బై ఎనిమిది సెంట్లు ICICI US
dollar value this week torque which was
డాలర్ విలువ ఈ వారం టార్క్
previously known as stellite gaining
గతంలో స్టెలైట్ గెయినింగ్ అని పిలుస్తారు
just a little bit 0.06 ten thousandth of
కొంచెం 0.06 పది వేల
a cent and turtle coin up to one point
ఒక శాతం మరియు తాబేలు నాణెం ఒక పాయింట్ వరకు
two to ten thousandths of a cent
ఒక సెంటులో రెండు నుండి పది వేల వంతు
remember if you are going to mine invest
మీరు గని పెట్టుబడికి వెళుతున్నారా అని గుర్తుంచుకోండి
in cryptocurrency in any way shape or
క్రిప్టోకరెన్సీలో ఏ విధంగానైనా ఆకారంలో లేదా
form the market is always volatile it
మార్కెట్ ఎల్లప్పుడూ అస్థిరంగా ఉంటుంది
never closes you never know what's gonna
ఎప్పటికీ మూసివేయడం ఏమిటో మీకు తెలియదు
happen next only invest what you can
తదుపరి జరగండి మీరు చేయగలిగినదాన్ని మాత్రమే పెట్టుబడి పెట్టండి
afford to lose big thanks to Roy W Nash
రాయ్ డబ్ల్యు నాష్కు పెద్ద కృతజ్ఞతలు కోల్పోతారు
in our community of viewers for
మా వీక్షకుల సంఘంలో
submitting stories to us this week
ఈ వారం మాకు కథలను సమర్పించడం
thanks for watching the category-five TV
కేటగిరీ-ఐదు టీవీని చూసినందుకు ధన్యవాదాలు
newsroom don't forget to Like and
న్యూస్‌రూమ్ లైక్ చేయడం మర్చిపోవద్దు
subscribe for all your tech news with a
మీ అన్ని టెక్ వార్తలకు చందా పొందండి
slight Linux bias and for more free
స్వల్ప Linux బయాస్ మరియు మరింత ఉచితం
content be sure to check out our website
కంటెంట్ మా వెబ్‌సైట్‌ను తప్పకుండా తనిఖీ చేయండి
from the category-five TV newsroom I'm
కేటగిరీ-ఐదు టీవీ న్యూస్‌రూమ్ నుండి నేను
Sasha Rickman and I'm Robbie Ferguson
సాషా రిక్మాన్ మరియు నేను రాబీ ఫెర్గూసన్
yeah I'm Jeff Weston we've got to take a
అవును నేను జెఫ్ వెస్టన్, మేము ఒక తీసుకోవాలి
really quick break stick around
చుట్టూ త్వరగా బ్రేక్ స్టిక్
[Music]
[సంగీతం]
welcome back this is category five
స్వాగతం తిరిగి ఇది ఐదు వర్గం
technology TV it's been episode number
టెక్నాలజీ టీవీ ఇది ఎపిసోడ్ నంబర్
616 and up there it's been fabulous
616 మరియు అక్కడ అది అద్భుతమైన ఉంది
having beau here from a marriage Roy and
వివాహం రాయ్ నుండి ఇక్కడ అందంగా ఉంది
his wife rosemary thank you so much for
అతని భార్య రోజ్మేరీ చాలా ధన్యవాదాలు
joining us here in the studio and I hope
స్టూడియోలో ఇక్కడ మాకు చేరడం మరియు నేను ఆశిస్తున్నాను
you all enjoyed the show I want to also
నేను కూడా కోరుకునే ప్రదర్శనను మీరందరూ ఆనందించారు
say thank you to everyone who has
ఉన్న ప్రతి ఒక్కరికి ధన్యవాదాలు చెప్పండి
supported us on patreon this week or
ఈ వారం పేట్రియాన్లో మాకు మద్దతు ఇచ్చింది లేదా
through any means whether you're
మీరు ఏమైనా ద్వారా
shopping through our partner links or if
మా భాగస్వామి లింక్‌ల ద్వారా షాపింగ్ చేస్తే లేదా
you are actually supporting us on
మీరు నిజంగా మాకు మద్దతు ఇస్తున్నారు
patreon you can find out more about that
patreon మీరు దాని గురించి మరింత తెలుసుకోవచ్చు
process which is very very simple and
ఇది చాలా సులభం మరియు
you just give as little as one dollar a
మీరు ఒక డాలర్ మాత్రమే ఇవ్వండి
month to our free broadcast to support
మద్దతు ఇవ్వడానికి మా ఉచిత ప్రసారానికి నెల
us you can do so at patreon.com slash
మాకు మీరు patreon.com స్లాష్ వద్ద చేయవచ్చు
category 5 category 5 TV is on Twitter
కేటగిరి 5 కేటగిరీ 5 టీవీ ట్విట్టర్‌లో ఉంది
you'll find us at category 5 TV or me
మీరు మమ్మల్ని 5 వ టీవీలో లేదా నన్ను కనుగొంటారు
personally I am at Robbie Ferguson and
వ్యక్తిగతంగా నేను రాబీ ఫెర్గూసన్ వద్ద ఉన్నాను
incidentally I follow back so if you'd
మీరు కోరుకుంటే యాదృచ్ఛికంగా నేను తిరిగి అనుసరిస్తాను
like to increase your followers by one
మీ అనుచరులను ఒక్కొక్కటిగా పెంచుకోవాలనుకుంటున్నాను
and perhaps see a couple of likes on
మరియు బహుశా కొన్ని ఇష్టాలను చూడండి
your timeline by the world-famous
ప్రపంచ ప్రఖ్యాతి గాంచిన మీ కాలక్రమం
webcast or Robbie Ferguson I feel like
వెబ్‌కాస్ట్ లేదా రాబీ ఫెర్గూసన్ నాకు అనిపిస్తుంది
oh you're on Twitter I feel like you're
ఓహ్ మీరు ట్విట్టర్‌లో ఉన్నారు
promising to the world yeah I follow
ప్రపంచానికి వాగ్దానం అవును నేను అనుసరిస్తున్నాను
back yes I fell onto Twitter yes I
తిరిగి అవును నేను ట్విట్టర్లో పడిపోయాను అవును నేను
follow back Jeff yeah I don't follow you
ఫాలో బ్యాక్ జెఫ్ అవును నేను నిన్ను అనుసరించను
on twitter
ట్విట్టర్లో
you guys follow me how will you see all
మీరు అబ్బాయిలు నన్ను అనుసరిస్తారు మీరు ఎలా చూస్తారు
those tweets I tweet about you we're on
ఆ ట్వీట్లు మేము మీ గురించి ట్వీట్ చేస్తున్నాము
YouTube you can guess that we would be
యూట్యూబ్ మేము అవుతామని మీరు can హించవచ్చు
there category 5 TV just do a quick
అక్కడ వర్గం 5 టీవీ త్వరగా చేయండి
search for us or you can find our edited
మా కోసం శోధించండి లేదా మీరు మా సవరించినదాన్ని కనుగొనవచ్చు
down clips Linux tech show.com make sure
డౌన్ క్లిప్స్ లైనక్స్ టెక్ షో.కామ్ నిర్ధారించుకోండి
you subscribe to both of those to get
మీరు పొందడానికి రెండింటికి సభ్యత్వాన్ని పొందండి
our notifications
మా నోటిఫికేషన్‌లు
we're also on the roku channel store and
మేము కూడా రోకు ఛానల్ స్టోర్లో ఉన్నాము మరియు
you can get us on Plex or Kodi via
మీరు మమ్మల్ని ప్లెక్స్ లేదా కోడి ద్వారా పొందవచ్చు
github comm slash cat 5 TV check out the
github comm slash cat 5 TV తనిఖీ చేయండి
repositories there and of course our
అక్కడ రిపోజిటరీలు మరియు మా
main website ties everything together
ప్రధాన వెబ్‌సైట్ ప్రతిదీ కలిసి ఉంటుంది
you'll find that at category 5 dot TV
మీరు వర్గం 5 డాట్ టీవీలో కనుగొంటారు
thank you for being here everybody thank
ఇక్కడ ఉన్నందుకు ప్రతి ఒక్కరూ ధన్యవాదాలు
you both for being here
మీరిద్దరూ ఇక్కడ ఉన్నందుకు
Sasha great job with the b-roll so all
బి-రోల్‌తో సాషా గొప్ప ఉద్యోగం
the handheld
హ్యాండ్హెల్డ్
shots that you saw tonight well that was
ఈ రాత్రి మీరు బాగా చూసిన షాట్లు
Sasha how's your arm feeling yeah good
సాషా మీ చేయి ఎలా బాగుంది అనిపిస్తుంది
those those studio cameras are pretty
ఆ స్టూడియో కెమెరాలు అందంగా ఉన్నాయి
okay yeah just wait till you see what
సరే అవును మీరు ఏమి చూసేవరకు వేచి ఉండండి
I've done
నేను చేశాను
yeah watch this back after a shot of the
అవును యొక్క షాట్ తర్వాత దీన్ని తిరిగి చూడండి
floor it's just satin shoes well I thank
నేల ఇది శాటిన్ బూట్లు మరియు నేను ధన్యవాదాలు
you for being a trooper have a wonderful
మీరు ఒక సైనికుడిగా ఉన్నందుకు అద్భుతమైనది
week everybody see you next week bye
వారం ప్రతి ఒక్కరూ మిమ్మల్ని వచ్చే వారం బై చూస్తారు
[Music]
[సంగీతం]
[Applause]
[చప్పట్లు]